 Inclusion du bulgare et du roumain parmi les langues de procédure de la Cour de justice des Communautés européennes (vote) 
 Inclusion du bulgare et du roumain parmi les langues de procédure du Tribunal de première instance des Communautés européennes (vote) 
 Une procédure fast track sera utilisée par la Commission pour garantir une décision rapide. 
 En outre, je propose un projet spécial au sein de la procédure relative à l'' analyse d'' impacts dit projet d'' "indicateurs sociaux ", concernant en particulier des groupes cibles sensibles, par exemple les personnes défavorisées, les femmes, les minorités ethniques, les parents élevant leurs enfants, les personnes âgées, les malades chroniques et les personnes handicapées. 
 Enfin, le rapport tente de souligner le signal fort de bonne volonté lancé par l'' amendement du règlement du Parlement européen relatif à l'' amélioration et à l'' introduction, respectivement, de la procédure de codification (article 80) et une nouvelle procédure ad hoc pour les refontes (article 80, paragraphe a). 
 Enfin, le rapport tente de souligner le signal fort de bonne volonté lancé par l'' amendement du règlement du Parlement européen relatif à l'' amélioration et à l'' introduction, respectivement, de la procédure de codification (article 80) et une nouvelle procédure ad hoc pour les refontes (article 80, paragraphe a). 
 Je ne vous cache pas que, pour moi, nous devrions décider si nous devons créer une agence indépendante sur le modèle américain, qui est établie en dehors de la Commission et qui entreprend des évaluations d'' impact de la législation conformément à la procédure normalisée, non seulement pour la Commission, mais pour toutes les autres institutions également. 
 Pour terminer, j'' aimerais attirer l'' attention sur la question de la simplification. nous avons besoin d'' un accord institutionnel sur la simplification de toute urgence, comme c'' est le cas dans d'' autres domaines, pour s'' assurer que nous disposons d'' une procédure efficace. 
 Comme je l'' ai souligné dans un de mes amendements adoptés, la Commission doit faire un effort particulier pour garantir la transparence, la visibilité et le responsabilité publique dans la procédure d'' approbation des actes communautaires non contraignants, et garantir une utilisation accrue de l'' évaluation d'' impact dans le processus décisionnel. 
 Il était du devoir de la Commission, M. le commissaire, de lancer immédiatement la procédure d'' adoption de la proposition législative, en commençant par une évaluation d'' incidence. 
 Ainsi, j'' aimerais indiquer très clairement que si la Commission ne parvient pas à fournir une réponse substantielle en l'' espèce dans le délai imparti, je proposerai à la commission des affaires juridiques d'' entamer une procédure à son encontre devant la Cour européenne pour carence. 
 C'' est la procédure la plus simple, la moins bureaucratique et la plus démocratique. 
 Nous pouvons sauver cet important projet européen, mais il faudra le faire dans le cadre de cette procédure budgétaire. 
 J'' aimerais garantir à la présidence du Conseil qu'' on a observé un début prometteur s'' agissant des accords de base, avec le dialogue tripartite et la procédure de conciliation du 13 juillet. 
 Manifestement, ce qu'' il nous reste à faire dans cette procédure budgétaire sur la base du projet du Conseil est de garantir la discipline budgétaire et de protéger les engagements qui ont déjà été pris, mais nous devons bien sûr aussi ajuster les chiffres prévisibles et anticipés. 
 En même temps - et permettez -moi d'' être clair sur ce point -, nous ne devons pas accepter d'' abandonner nos priorités politiques, M. le Commissaire, ni dans la procédure budgétaire actuelle, ni par le biais d'' importants transferts mondiaux à la fin de l'' exercice budgétaire. 
 J'' espère donc que la procédure sera un franc succès et que mes collègues lituaniens réussiront à traduire mon premier discours en lituanien correctement. 
 Mais bien entendu, mon cher collègue a raison de dire que dans ce traité, beaucoup pourrait encore être amélioré et l'' un des exemples concerne le calendrier pragmatique de la procédure budgétaire annuelle - suivie depuis 1975. 
 Nous tous, en plus de la demande de traité, je dis bien nous, tous ensemble - je veux dire toutes les autorités budgétaires et la Commission - avons convenu d'' ajouter deux mois et demi à la procédure , principalement en raison du fait qu'' à cette époque, les emails n'' existaient pas. 
 À ce sujet, j'' aimerais souligner quatre points qui peuvent améliorer le contrôle démocratique, la responsabilité et la transparence dans la procédure budgétaire. 
 La première proposition innovante dans le traité révisé est la suivante: supprimer la distinction entre les dépenses obligatoires et non obligatoires et prévoir une procédure pour l'' adoption du budget annuel par les autorités budgétaires. 
 Nous espérons que les nouvelles, qui sont en place et en vigueur depuis le mois de mai de cette année, simplifieront la procédure et, bien entendu, permettront une réponse plus responsable de la part de la Commission également. 
 La Commission a également lancé une procédure de consultation publique ces derniers temps sur la modernisation de l'' enseignement à l'' école. 
 Cette procédure consiste entre autres à obtenir les avis des parties prenantes sur les meilleures façons de s'' attaquer à l'' abandon précoce des études. 
 Demain, par exemple, la Commission va adopter une procédure écrite - un document d'' orientation sur le chômage des jeunes. 
 C'' est pourquoi la Commission européenne a lancé une procédure d'' infraction contre 14 États membres. 
 Toutefois, je tiens également à dire qu'' en général, les États membres acceptent ces grandes valeurs et que la majorité des problèmes dont nous débattons, qui nécessitent l'' ouverture d'' une procédure d'' infraction, sont de nature législative, et donc technique/ administrative. 
 Il est nécessaire de mener une enquête européenne sur l'' influence de cette procédure d'' avertissement sur les consommateurs dépendants, sans tenir compte de leur âge, de leur profession et de leur sexe, mais aussi sur le marché intérieur. 
 Concrètement, il n'' y aurait pas de procédure judiciaire permettant de fournir des preuves. 
 Le Tribunal de première instance a déjà déclaré plusieurs fois que la procédure doit être modifiée. 
 Nous devons également convenir qu'' il n'' est pas logique d'' accorder aux terroristes les droits procéduraux qui caractérisent la procédure pénale européene, alors que ceux -ci réduisent notre capacité à lutter contre ce phénomène à néant. 
 Ces listes ne sont soumises à aucun contrôle démocratique ou contrôle législatif institutionnel, ni aucune procédure d'' audit judiciaire, ni aucun examen en appel que ce soit. 
 Afin de jouer un rôle efficace dans le processus décisionnel au niveau européen, nous avons besoin d'' une implication totale du Parlement dans la procédure de codécision. 
 Je souhaite appeler le Conseil à accélérer la procédure de nomination d'' un nouveau coordinateur européen de la lutte contre le terrorisme, avec des pouvoirs élargis en rapport avec les stratégies définies. 
 Cet accord devrait être signé et entrer en vigueur dans un avenir proche, dès que la Fédération de Russie aura complété sa procédure nationale de ratification. 
 Le processus de la Convention nationale, qui vient de s'' achever, s'' est révélé être une procédure très formelle visant à dynamiser le pouvoir du régime actuel. 
 On outre, la question se pose de savoir pourquoi les arrestations initiales ont pris tant d'' ampleur et ne furent pas menées aux termes d'' une procédure équitables et aux termes des pleins pouvoirs - cette résolution demande, à juste titre, la levée de tels actes et enjoint les diplomates de l'' UE d'' assurer leur présence au procès des deux femmes. 
 L'' UE a indiqué clairement au gouvernement du Bengladesh et aux autorités militaires pas plus tard qu'' au cours d'' une démarche locale de la troïka de l'' UE, auprès des conseillers des affaires étrangères le 8 août, qu'' il s'' agissait de s'' assurer du respect des droits de l'' homme et d'' une procédure équitable. 
 Cela me semble être une procédure logique et concluante. 
 Pouvons -nous suivre cette procédure ? 
 (DE) Monsieur le Président, une motion de procédure : puisqu''il s'' agit là d'' une question nouvelle, nous ne pouvons répondre simplement par oui ou par non. 
 (DE) Monsieur le Président, une motion de procédure : je suis désolé que vous ayez eu à répondre personnellement à l'' instant. 
 Un résultat insatisfaisant de la procédure de conciliation est lié au fait qu'' à cause de la forte résistance du Conseil, il n'' a pas été possible d'' ouvrir les réseaux ferroviaires nationaux pour les services ferroviaires nationaux, ce qui implique que le marché intérieur européen reste incomplet à cet égard. 
 Le Parlement a tout de même réussi à obtenir, lors de la procédure de conciliation, que la nouvelle directive exige de la Commission européenne qu'' elle présente d'' ici le 31 décembre 2012 un rapport dans lequel elle devra également proposer des mesures visant à ouvrir davantage le marché du transport ferroviaire de voyageurs. 
 Malheureusement, une autre restriction s'' est glissée au cours de la procédure , en ce sens où les États membres peuvent prélever une redevance pour les services publics et locaux de transport de voyageurs. 
 au nom du groupe UEN. - (LV) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, j'' aimerais avant tout remercier mes trois collègues rapporteurs ainsi que M. Vidal-Quadras, chef de la délégation du Parlement européen au cours de la procédure de conciliation. 
 Je suis heureux que, selon le rapport de M. Jarzembowski, le transport ferroviaire international sera ouvert à la concurrence à partir de 2010 mais, même si de nouvelles mesures ont été prises pour le transport intérieur et même s'' il y a au moins une procédure claire dans le cadre de laquelle la Commission doit procéder à une analyse, cette décision n'' a pas été adoptée sans délai. 
 Ce projet de directive, qui a été approuvé dans le cadre de la procédure de conciliation, sera important pour le développement des chemins de fer communautaires, à la fois pour le transport de voyageurs et pour le transport de marchandises. 
 Les droits des voyageurs en matière d'' indemnisation et d'' assistance en cas de retard, de correspondance manquée ou d'' annulation d'' un service seront renforcés, et la procédure de traitement des plaintes qui faisait défaut dans le passé établira un climat de confiance entre les voyageurs et les prestataires. 
 Je remercie les rapporteurs et tous ceux qui ont mené les négociations au cours de la procédure de conciliation et recommande d'' approuver ce paquet. 
 Ma commission approuve la demande de procédure d'' urgence. 
 (Le Parlement approuve la procédure d'' urgence) 
 Pour la première fois, les agriculteurs seront en mesure de déclencher la procédure de restructuration, mais seulement dans la limite de 10 % des quotas de l'' entreprise. 
 Notre seule opportunité - car nous sommes dans une procédure de consultation - d'' ouvrir le débat avec la Commission est de consulter le rapport et de négocier avec la Commission et le Conseil. 
 Il indique clairement que les années à venir sont essentielles et qu'' un cadre législatif s'' avère nécessaire pour soutenir la procédure de codécision afin de faire passer la part actuelle de 7 % des énergies renouvelables dans le mélange énergétique à 20 % d'' ici 2020. 
 Comment se déroule la procédure d'' approbation d'' un tel plan? 
 Je suis également favorable aux amendements visant à rationaliser la gestion financière de l'' IET en précisant que la procédure exposée au point 47 de l'' accord interinstitutionnel s'' applique à cette création. 
 L'' élection du comité directeur de l'' IET ne sera pas sans rappeler la manière dont est élu le Conseil européen de la recherche, et cette procédure a donc fait débat au sein du monde scientifique. 
 Tout d''abord, il convient de s'' assurer que le comité de gestion sera désigné au terme d'' une procédure de sélection transparente, au cours de laquelle la Commission devrait être appelée, le moment venu, à se référer aux autres institutions. 
 Avant même la fin de la procédure législative ayant trait à ce projet, nous disposons déjà d'' une société spéciale, EIT+, nous sommes prêts à faire participer les fonds structurels, nous avons entre les mains des déclarations d'' intention provenant des plus grandes entreprises de la région et nous avons recueilli 35 000 signatures de citoyens de Basse-Silésie, qui voudraient voir l'' Institut ou ses institutions s'' installer à Wroc aw. 
 Et une procédure de sélection de ces communautés ouverte et transparente, basée sur la concurrence, est également de grande importance. 
 Une prise de décision rapide sur ce sujet est vraiment nécessaire pour que les agriculteurs puissent prévoir leur année de production à venir et, dans ce contexte, je suis vraiment reconnaissante au Parlement d'' avoir de toute évidence compris l'' urgence de la question et d'' avoir accepté de suivre la procédure rapide. 
 (ES) Madame la Présidente, pour commencer, je tiens à saluer la décision du Parlement européen d'' adopter, par procédure d'' urgence, l'' abolition immédiate de la mise en jachère obligatoire. 
 S'' appuyant sur la procédure de codécision afin de parvenir rapidement à un accord, le Conseil a également accordé une grande priorité à la proposition de directive relative aux normes et procédures communes applicables dans les États membres au retour des ressortissants de pays tiers en séjour irrégulier. 
 La piste d'' une procédure commune d'' accueil sur le marché du travail européen pour les travailleurs hautement qualifiés ou pour certaines compétences spécifiques doit être explorée. 
 Si nous voulons vraiment procéder à une réforme profonde de la PAC, alors il importe que la fin des paiements pour mise en jachère soit placée en première ligne de toute procédure de réforme. 
 Outre ces questions de procédure et juridiques, la dimension humaine tragique de ce phénomène se fait plus marquante. 
 Quand allez -vous obtenir des États membres qu'' ils renoncent à la procédure des assurances diplomatiques? 
 Nous vérifierons si c'' est possible, en termes de procédure . 
 Si certains collègues souhaitent ajouter quelque chose au procès-verbal, il est toujours temps de le faire par écrit pendant la procédure de vote. 
 Par contre, une fois la plainte déposée, le reste de la procédure est parfois ridiculement long et compliqué. 
 Selon des articles de presse, vous avez lancé contre mon pays une procédure d'' infraction dans le but de supprimer les conditions d'' âge plus flexibles applicables aux femmes. 
 Le texte proposé pour le paragraphe 48 dit ceci: " [Le Parlement européen] est convaincu que, pour mieux cibler l'' action de l'' UE, il serait nécessaire d'' élaborer une procédure , reposant sur des rapports soumis périodiquement par les États membres ainsi que sur un contrôle indépendant, afin d'' évaluer la performance des systèmes d'' éducation et de formation dans l'' UE, en accordant une attention particulière à l'' acquisition de compétences de base par les élèves et à la réalisation des objectifs d'' équité ". 
 rapporteur. - (ES) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Madame la Vice-présidente de la Commission, Mesdames et Messieurs, les représentants du Parlement européen s'' expriment en différentes langues et nous appartenons à différents groupes, mais nous sommes unis autour du même souhait, à savoir faire avancer l'' Union européenne en complétant le traité de Lisbonne, un traité qui renferme la procédure de codécision législative, la personnalité unique de l'' Union les progrès dans la communautarisation de la politique intérieure et judiciaire et de la politique extérieure, et la participation des parlements nationaux. 
 Il est favorable à la subsidiarité, avec une répartition plus claire des compétences, renforçant le rôle des parlements nationaux et la personnalité juridique unique de l'' Union, et il contribue à la transparence, élargissant la procédure législative ordinaire à la liberté, la sécurité et la justice - un domaine où des lois contraires à l'' esprit d'' une Union respectueuse des droits sont élaborées derrière des portes closes depuis trop longtemps. 
 Or, la procédure législative qui s'' appliquerait ne serait pas la même selon que ces données seraient traitées au sein de l'' Union ou transmises à un État tiers. 
 La première se rapporte à la participation du Parlement à la procédure de désignation du premier haut représentant. 
 Je pense qu'' il est dans notre intérêt de veiller à ce que le Parlement joue un rôle satisfaisant dans toute cette procédure . 
 Elle s'' applique aux États membres uniquement, les institutions européennes restant soumises au régime général, et la procédure prévue est conforme au régime très spécifique qui existe en matière de politique étrangère et de sécurité commune. 
 Le Conseil nous invite à anticiper sur cette procédure . 
 C'' est seulement le comment qui pose problème car, en définitive, la Commission ne donne aucun détail sur la procédure et souhaite fixer toutes les modalités dans des règlements d'' exécution. 
 Il s'' agit en effet d'' un changement énorme par rapport à la procédure archaïque sur papier. 
 Madame la Présidente, Monsieur le Vice-président de la Commission, chers collègues, lorsque nous donnerons définitivement le feu vert à l'' accord d'' aviation entre l'' UE et les États-Unis, cet après-midi, ce ne sera pas seulement la fin d'' une procédure qui a duré de nombreuses années et qui a été très difficile, mais aussi le début d'' une nouvelle ère dans l'' histoire de l'' aviation, et ses conséquences - bien qu'' elles ne soient pas totalement prévisibles - peuvent être particulièrement importantes. 
 La deuxième partie de mon rapport concerne l'' assistance en escale - c''est-à-dire, toutes les opérations autour de l'' avion et dans l'' aéroport, de l'' approvisionnement en kérosène à la manipulation des bagages et à la procédure d'' embarquement. 
 Nous avons fait campagne en faveur de l'' attribution de 13 sièges à notre pays tout au long de cette procédure . 
 La procédure sera plus courte et plus efficace, tout en préservant, ce qui est, je pense, encore plus important, les niveaux de sécurité et en protégeant l'' environnement. 
 Je suis confiant dans le fait que nous pourrons bientôt passer aux étapes suivantes de la procédure . 
 Au lieu d'' imposer des interdictions générales, nous devrions prévoir une procédure d'' octroi de licences fiable qui examine les risques réels liés à l'' utilisation de chaque substance. 
 L'' application de ce code a permis une meilleure coopération entre Eurostat et les instituts statistiques nationaux et une meilleure fiabilité des données statistiques collectées à de nombreuses fins; cependant, je voudrais notamment faire référence à un des objectifs qui fait l'' objet de débats ici depuis années, à savoir la procédure des déficits publics excessifs. 
 Cette proposition est également sujette à l'' approbation du Conseil et du Parlement dans le cadre de la procédure de codécision et nous aurons donc à nouveau la possibilité d'' en débattre en ces murs au cours des prochains mois. 
 La procédure suivie s'' est ainsi révélée très productive et économe en temps et en bureaucratie. 
 Ainsi, M. Hans-Peter Martin, qui a également demandé la parole, peut voir que nous sommes capables de mener avec grande efficacité ce type de procédure de codécision. 
 Compte tenu des débats de ces derniers jours concernant une série de questions mineures, nous avons oublié que ce traité représente un progrès s'' agissant de la démocratie et de la capacité d'' action, car le Parlement européen travaille avec 95 % de la législation en procédure de codécision, car la différence entre dépenses obligatoires et non obligatoires a été supprimée et les pleins droits sont disponibles dans le secteur du budget et dans l'' agriculture, le Parlement européen a son mot à dire sur les traités et les ratifications des pays tiers, le Parlement européen élit le président de la Commission et sans le Parlement européen, la Commission et les haut représentants ne prennent pas leurs fonctions. 
 Il ne s'' agit donc pas d'' une question de procédure , mais d'' attitude politique! 
 Il faut prendre une décision concernant ces nécessités au cours de la présente procédure budgétaire. 
 Cette procédure du budget confirme l'' étroitesse du cadre financier pluriannuel. 
 Le rapporteur, M. Virrankoski, accélère la procédure d'' approbation pour ces programmes, à juste titre. 
 Concernant les agences exécutives, qui constituent le très grand point révélateur de notre procédure budgétaire cette année, je voudrais souligner le cadre constructif établi par la conciliation de juillet entre nous et la question générale des agences. 
 J'' espère donc qu'' ensemble - tous les trois - nous serons à même de conclure la procédure budgétaire avec succès et à temps. 
 En même temps, il s'' agit du quatrième budget annuel pour ce mandat parlementaire, nous avons donc acquis une expérience suffisante de la procédure budgétaire et des règles spécifiques du jeu entre le Parlement, la Commission et le Conseil. 
 (MT) M. le Président, je commencerai par dire que je suis d''accord avec les propos tenus par M. Itälä concernant la question de la procédure budgétaire et avec le fait que personne n'' est prêt à jouer les tampons. 
 Une partie du conflit qui nous anime chaque année a pu être résolue en fixant un délai de deux à trois semaines entre la présentation de la proposition administrative concernant le budget du Parlement et la décision du Bureau, pour permettre aux groupes d'' être entendus plus attentivement au début du processus plutôt qu'' à la fin de la procédure . 
 Par ailleurs, l'' honorable membre sait peut-être que, au cours de la procédure budgétaire de 2007, le Parlement européen a demandé à la Commission de procéder à une évaluation substantielle de ses besoins en personnel et de fournir un rapport détaillé sur l'' effectif de la Commission affecté à des fonctions de soutien et de coordination. 
 Est -ce vers une politisation de la procédure ou cherche -t-elle à empêcher que les personnes ne demandent réparation contre des pratiques malhonnêtes? 
 D'' importantes améliorations ont déjà été réalisées en simplifiant la procédure ou en réduisant le délai nécessaire à l'' autorisation relative à des OGM. 
 Je crois aussi que le soutien accru des États membres aidera la Commission à raccourcir encore le délai de la procédure d'' autorisation. 
 Des mesures dans ce sens ont été prises afin d'' accroître le soutien des États membres au cours de cette procédure . 
 C'' est cela dont nous avons besoin et que nous essayons de réaliser, que la procédure suivie pour y arriver repose sur une législation européenne, nationale, voire régionale dans certains cas. 
 Dans cette procédure , les seules options du Parlement sont d'' approuver la proposition ou de la rejeter. 
 Les possibilités d'' action du Parlement qui étaient prédéfinies ont été considérablement élargies grâce à la façon dont cette procédure a été menée par M. Susta, le rapporteur, et tous les rapporteurs fictifs - je tiens, en passant, à remercier particulièrement Kader Arif, de mon groupe. 
 C'' est une procédure étrange. 
 Madame la Présidente, j'' ai deux points à soulever, l'' un sur la procédure , l'' autre sur la liste de vote. 
 Je souhaiterais donc avoir quelques réponses au sujet de ces points de procédure . 
 Cette procédure s'' inscrit, à mon sens, dans le droit fil de la recommandation insérée dans votre rapport à l'' intention du Conseil. 
 En outre, cette année (2007) a été désignée " Année européenne de l'' égalité des chances pour tous " par une décision prise conjointement par le Conseil et le Parlement en vertu de la procédure de codécision. 
 La récente proposition de décision-cadre sur la reconnaissance et l'' application dans l'' Union européenne des interdictions consécutives à des condamnations pour abus sexuels commis contre des enfants, présentée par le Royaume de Belgique, a été évaluée par le Conseil, avec d'' autres propositions, telles que la proposition de décision-cadre du Conseil relative à la prise en compte des décisions de condamnation entre les États membres de l'' Union Européenne à l'' occasion d'' une nouvelle procédure pénale et la proposition de décision-cadre du Conseil relative à l'' organisation et au contenu des échanges d'' informations extraites du casier judiciaire entre les États membres. 
 Comme toujours avec les nouveaux phénomènes qui doivent être examinés et évalués, il y a, bien sûr, une procédure à suivre. 
 La bonne approche est celle que la Commission a en tête: une procédure européenne autonome et complémentaire, de préférence sous la forme d'' un règlement, qui existerait en parallèle des dispositions nationales, qui resteraient en vigueur. 
 Je voudrais simplement mentionner les points principaux: qu'' un créancier pourrait être responsable des préjudices causés au débiteur, que le créancier devrait être obligé d'' introduire la procédure sur le fond dans un délai donné, que le créancier pourrait être tenu de constituer une garantie, que le débiteur devrait avoir le droit d'' introduire un recours, qu'' une procédure qui prend une éternité, mais qui est largement conforme à la procédure précédente, ne devrait pas être choisie, qu'' il devrait exister des dispositions empêchant une surassurance du créancier, et que le débiteur doit se voir garantir le maintien du minimum vital permettant de subvenir à ses besoins. 
 Je voudrais simplement mentionner les points principaux: qu'' un créancier pourrait être responsable des préjudices causés au débiteur, que le créancier devrait être obligé d'' introduire la procédure sur le fond dans un délai donné, que le créancier pourrait être tenu de constituer une garantie, que le débiteur devrait avoir le droit d'' introduire un recours, qu'' une procédure qui prend une éternité, mais qui est largement conforme à la procédure précédente, ne devrait pas être choisie, qu'' il devrait exister des dispositions empêchant une surassurance du créancier, et que le débiteur doit se voir garantir le maintien du minimum vital permettant de subvenir à ses besoins. 
 Je voudrais simplement mentionner les points principaux: qu'' un créancier pourrait être responsable des préjudices causés au débiteur, que le créancier devrait être obligé d'' introduire la procédure sur le fond dans un délai donné, que le créancier pourrait être tenu de constituer une garantie, que le débiteur devrait avoir le droit d'' introduire un recours, qu'' une procédure qui prend une éternité, mais qui est largement conforme à la procédure précédente, ne devrait pas être choisie, qu'' il devrait exister des dispositions empêchant une surassurance du créancier, et que le débiteur doit se voir garantir le maintien du minimum vital permettant de subvenir à ses besoins. 
 En particulier, la forme et le champ d'' application de l'' éventuel instrument communautaire, les effets de la future procédure correspondante, la condition légale de la délivrance d'' une ordonnance de saisie, le remboursement des coûts et la protection des débiteurs constituent d'' importantes questions qui ont été mises en évidence par le rapporteur. 
 Il est clair que, si l'' on tient à favoriser le commerce transfrontalier des entreprises, celles -ci doivent pouvoir compter sur une procédure de recouvrement des créances. 
 Deux points qui n'' ont pas été repris dans ce rapport étaient la possibilité de réaliser des saisies sur comptes joints, et l'' examen de la possibilité d'' employer la procédure transfrontalière à l'' intérieur des États membres. 
 Concernant la possibilité d'' employer la procédure transfrontalière à l'' intérieur des États membres, je note ce que les collègues de la commission des affaires juridiques ont dit à propos de l'' utilisation de la procédure qui ne serait possible qu'' au niveau transfrontalier, que ce soit pour des raisons juridiques ou des raisons pratiques tenant à l'' atteinte de résultats dans un délai raisonnable. 
 Concernant la possibilité d'' employer la procédure transfrontalière à l'' intérieur des États membres, je note ce que les collègues de la commission des affaires juridiques ont dit à propos de l'' utilisation de la procédure qui ne serait possible qu'' au niveau transfrontalier, que ce soit pour des raisons juridiques ou des raisons pratiques tenant à l'' atteinte de résultats dans un délai raisonnable. 
 Le Parlement européen voit, à juste titre, d'' un bon œil l'' initiative de la Commission et la procédure judiciaire en préparation. 
 Il souligne également la nécessité concomitante de protéger la procédure des abus et d'' apporter des garanties de compensation au débiteur présumé si son ordonnance s'' avère être nulle et non avenue. 
 Je crois qu'' une ordonnance de saisie peut servir, au terme de la procédure judiciaire, de mesure d'' exécution en vue d'' une décision d'' exequatur définitive. 
 Un tel système devrait être créé après la mise en place d'' une procédure autonome complémentaire qui existerait en parallèle des dispositions nationales et ne s'' appliquerait qu'' aux affaires transfrontalières. 
 Le tribunal doit bien sûr s'' abstenir d'' entendre ou d'' informer le débiteur de la procédure avant de saisir ses avoirs bancaires, faute de quoi l'' effet obtenu pourrait être l'' inverse de celui escompté. 
 Reste néanmoins que l'' introduction d'' une procédure juridique communautaire telle que l'' ordonnance européenne de saisie des avoirs bancaires, qui vise à rationaliser l'' exécution des créances monétaires, et à en améliorer l'' efficacité, serait une étape importante sur la voie de la création d'' un espace économique et judiciaire européen. 
 Je souscris au point de vue mis en avant par le rapporteur dans ce rapport et je soutiens l'' introduction d'' une procédure rapide et efficace en vue de l'' obtention d'' une ordonnance de saisie d'' avoirs bancaires dans l'' Union européenne. 
 Au vu des nombreuses difficultés inhérentes aux enquêtes relatives au recouvrement de créances, je crois que l'' Union européenne devrait introduire une procédure autonome complémentaire en parallèle des dispositions nationales. 
 Cette procédure ne devrait s'' appliquer que dans les affaires transfrontalières et ne concerner que les fonds qui se trouvent sur des comptes bancaires et non d'' autres avoirs. 
 Cela pourrait se traduire, par exemple, par la constitution d'' une garantie par le créancier, par le droit de contester l'' ordonnance, par la limitation du montant dû ou même par l'' obligation pour le créancier de présenter une demande en vue d'' intenter une procédure judiciaire concernant l'' action principale. 
 Ils doivent également faire face à la barrière de la langue, qui implique des coûts supplémentaires et retarde la procédure d'' exécution. 
 À cet égard, en vertu des dispositions du livre vert, le créancier devrait avoir le droit d'' introduire une demande afin qu'' une ordonnance de saisie d'' avoirs bancaires soit délivrée avant le début de la procédure principale. 
 Au vu de la nature provisoire de la procédure , le créancier devrait toutefois être tenu de justifier sa créance ainsi que la nécessité urgente de délivrer une ordonnance de saisie. 
 La barrière de la langue et le coût de la procédure constituent des obstacles supplémentaires. 
 Enfin, il faut aussi sauvegarder le principe de la procédure contradictoire dans le cas d'' une révocation du sursis ou de l'' imposition d'' une condamnation sous condition. 
 Quoi qu'' il en soit, nous nous réjouissons de la conclusion de la procédure de délibération et de l'' adoption d'' une position commune sur la question de la reconnaissance des décisions de justice en matière pénale. 
 En outre, le traité de Maastricht a entrainé une grande amélioration de la qualité de la citoyenneté européenne en offrant aux citoyens la possibilité de soumettre des pétitions à un organe parlementaire, qui reste seul juge, ou de faire appel à un organe plus spécialisé qui, alors qu'' il agit sur une base extrajudiciaire, suit une procédure qui n'' exclut pas une intervention parlementaire si une institution communautaire responsable par exemple d'' une mauvaise administration éprouve des réticences à coopérer. 
 En tant que rapporteur de la commission des pétitions pour cette affaire, je vous fais savoir que, la procédure judiciaire correspondante ayant été clôturée, je ne permettrai pas que l'' affaire visée par ce rapport spécial soit reléguée aux oubliettes. 
 Il est évident que toutes les institutions devraient travailler de manière constructive avec le Médiateur à chaque étape de la procédure , et le Médiateur devrait présenter des suggestions au Parlement qui selon lui devraient aider à améliorer les procédures et rendre cette coopération encore plus efficace. 
 Cela signifierait que les éléments clés de cette procédure législative seraient retirés de la sphère de codécision parlementaire et que la Commission, contrairement à ses propres convictions, devrait présenter une nouvelle proposition, alors qu'' il serait également essentiel, ou du moins conseillé, de consulter la Cour des comptes. 
 par écrit. - (RO) Le système de procédure actuel pour les sessions dans les bureaux du Parlement de Strasbourg et les sessions de commissions ou de groupes à Bruxelles est inefficace et peu économique. 
 La nouvelle paperasse a en conséquence entraîné des difficultés supplémentaires dans la procédure , qui s'' est toutefois éternisée jusqu'' ici, impliquant d'' importants coûts, une chose que le rapporteur a condamnée avec raison. 
 La saisie est la procédure par laquelle un créancier peut demander à un tribunal de geler un compte bancaire afin d'' empêcher une personne de disposer des montants correspondant à une créance. 
 Cette procédure permet d'' atteindre un équilibre entre les droits du créancier à recouvrer les dettes et l'' assurance d'' une protection appropriée pour le défendeur. 
 Elle n'' entre pas en conflit avec les lois nationales et devrait donner lieu à l'' établissement d'' une procédure normalisée commune, disponible dans toute l'' UE. 
 Nous appelons le président Musharraf à accepter l'' issue de cette procédure , même si elle lui est défavorable, mais j'' appelle aussi les habitants du Pakistan et du monde entier à accepter cet arrêt du tribunal s'' il est prononcé en faveur du président. 
 Il n'' y a pas eu de réponse, pas plus que les responsables de la procédure n'' étaient présents dans la salle à ce moment -là. 
 Je comprends que vous ayez un intérêt à promouvoir la procédure " catch-the-eye ", et vous avez réussi! 
 Le président à la présidence avant vous a appelé de nombreux députés, dans le cadre de la procédure " catch-the-eye ", qui n'' étaient même pas présents dans cette chambre. 
 Il importe de mieux définir son rôle dans le cadre de la procédure budgétaire. 
 Sous l'' angle du rôle du Parlement européen, des changements devraient intervenir à deux niveaux: définir plus clairement le rôle du Parlement européen dans la procédure budgétaire et soumettre au Parlement européen le programme de travail, les rapports annuels et les analyses de l'' Agence, l'' objectif étant de fournir des informations régulières et détaillées sur ses activités. 
 J'' approuve cette procédure si elle est administrée de bonne foi. 
 Je vous demande alors pourquoi une telle aversion de la part de certains États membres et députés du Parlement - les suspects habituels - pour accepter une liste d'' activités et de sites devant être soumis à une procédure d'' enquête approfondie par les autorités nationales? 
 Je voudrais remercier tous ceux qui nous ont permis d'' aboutir à ce qui, je l'' espère, sera un résultat satisfaisant demain, en particulier les rapporteurs fictifs, M. Jarzembowski, le rapporteur de la commission des transports et du tourisme, qui a participé à la procédure Hughes, et tous les participants des autres commissions qui ont rendu un avis. 
 L'' intégration de l'' aviation dans le système d'' échange des émissions est la première procédure législative après le sommet de printemps qui a vu l'' adoption de quelques objectifs ambitieux par les chefs d'' État et de gouvernement. 
 Monsieur le Président, la réforme de la comitologie qui a été décidée en juillet 2006 prévoit une procédure de réglementation avec contrôle, qui accorde un droit de véto au Parlement européen sur des mesures de portée générale qui modifient un acte juridique fondamental adopté en codécision. 
 Dans le cadre de cette réforme, les trois institutions ont convenu d'' une déclaration commune dans laquelle elles s'' engagent à adapter les 26 actes fondamentaux prioritaires à cette nouvelle procédure , et la Commission a adopté 26 propositions d'' alignement à la fin de cette année. 
 Comme vous le savez, la Commission s'' est engagée à revoir tous les actes juridiques fondamentaux de codécision existants, outre ces 26 actes prioritaires, en vue de les mettre en accord avec la nouvelle procédure de réglementation avec contrôle. 
 En l'' occurrence la procédure a été que nous, au cours du processus de comitologie, n'' avons malheureusement été informés qu'' en dernière minute par la Commission. 
 S'' agissant des normes comptables, domaine où le Parlement européen exerce pleinement ses pouvoirs et ses compétences, la Commission a présenté une proposition qui consistait à considérer que, en la matière, l'' urgence devait s'' appliquer comme procédure d'' office. 
 J'' avais la charge d'' élaborer le rapport pour la commission des affaires juridiques et, en accord avec nos collègues membres de la commission des affaires économiques et monétaires, nous sommes arrivés à la conclusion que la procédure d'' urgence demandée par la Commission à l'' article 6, paragraphe 2, point 2, n'' avait pas lieu d'' être, en raison de l'' excellent climat de coopération qui règne actuellement entre le Parlement et la Commission, tout comme avec le Conseil. 
 En conséquence, le rapport de la commission des affaires juridiques préconise de supprimer cet article et adopter deux autres considérants, deux autres amendements aux considérants, l'' objectif étant de souligner la souplesse de la procédure . 
 Je pense que, pour l'' heure, cette forme de compromis entre le Parlement, le Conseil et la Commission pourrait contribuer à résoudre les problèmes sans devoir recourir à la procédure d'' urgence proposée initialement par la Commission. 
 D''abord, concernant le registre, je pense que vous avez tout à fait raison de souligner la nécessité de disposer d'' informations sur la procédure à suivre, d'' être tenu informé de l'' évolution des différents dossiers, et une des mesures sur laquelle nous sommes d''accord concerne naturellement la mise à jour de notre registre de comitologie. 
 L'' autre commentaire concerne simplement le fait que j'' espère que nous nous rejoignons sur l'' idée générale qui sous-tend cette procédure particulière, qui est de garantir une application cohérente et fidèle des nouvelles règles. 
 Toujours est -il que, avec une volonté de progresser dans ce débat, et peut-être aussi de contribuer à ce que ces normes internationales deviennent la référence partout dans le monde, ce Parlement souhaite aujourd''hui l'' adoption de la norme IFRS 8 et démontre ainsi à la fois son sens du sérieux dans la procédure d'' adoption des normes comptables et aussi son sens de la responsabilité. 
 Enfin, dernier point, je voudrais redire à la Commission que, pour nous, nous le résultat de cette procédure c'' est un appel très important à ce que, dans l'' équivalence, on respecte la voix européenne et que, lorsqu'' il y a des études d'' impact, elles permettent à l'' ensemble des parties d'' exprimer leur point de vue. 
 De même, nous ressentons la présence d'' un fossé entre votre programme et la procédure budgétaire, qu'' il serait avisé de combler. 
 Il y a quelques années, on a introduit avec succès un processus législatif innovant sous la forme de la procédure Lamfalussy. 
 Même si les premières expériences de cette procédure s'' avèrent positives, il est vital de continuer de bâtir la confiance entre les institutions. 
 D''abord, s'' agissant du suivi, la procédure Lamfalussy est fondamentalement un processus rigoureux, bien accueilli par les parties prenantes. 
 Pour terminer, Monsieur le Président, je voudrais rappeler que dans le cadre du nouveau traité de Lisbonne, bon nombre de ces sujets seront examinés dans le cadre de la procédure de codécision à partir du 1er janvier 2009, et que ce Parlement jouira alors de pleins pouvoirs législatifs aux côtés du Conseil et de la Commission. 
 Je suis actuellement cette procédure et me suis engagée auprès du Parlement européen, au sein des commissions et également ici en plénière. 
 Je pense que nous pouvons affirmer que l'' amélioration de cette procédure a également amélioré la qualité de notre proposition de nouveau programme législatif et de travail. 
 Le dialogue entre vous, au Parlement européen, et la Commission ne s'' arrête pas aujourd''hui: nous continuerons de travailler de concert dans l'' esprit positif qui a caractérisé l'' ensemble de cet exercice et de la procédure , et notre ambition partagée exprimée dans le programme de travail. 
 Malgré l'' introduction de délais rigoureux en matière de procédure , la fixation de droits préférentiels pour les demandes de visa, y compris une exonération totale de droits de visa pour certaines " catégories de personnes " (?), et l'' introduction d'' une procédure simplifiée dans un certain nombre de cas, on est loin de ce qui a été demandé et de ce dont ont besoin des milliers de citoyens ukrainiens. 
 Malgré l'' introduction de délais rigoureux en matière de procédure, la fixation de droits préférentiels pour les demandes de visa, y compris une exonération totale de droits de visa pour certaines " catégories de personnes " (?), et l'' introduction d'' une procédure simplifiée dans un certain nombre de cas, on est loin de ce qui a été demandé et de ce dont ont besoin des milliers de citoyens ukrainiens. 
 Malgré l'' introduction de délais rigoureux en matière de procédure , la fixation de droits préférentiels pour les demandes de visa, y compris une exonération totale de droits de visa pour certaines " catégories de personnes " (?) (par exemple, les membres de délégations officielles, les hommes d'' affaires, les journalistes, les participants à des événements scientifiques, culturels et sportifs, les étudiants, les participants à des programmes d'' échange, les parents proches, les représentants de la société civile et les personnes voyageant pour des raisons médicales), et l'' introduction d'' une procédure simplifiée dans un
en matière de procédure, la fixation de droits préférentiels pour les demandes de visa, y compris une exonération totale de droits de visa pour certaines " catégories de personnes " (?) (par exemple, les membres de délégations officielles, les hommes d'' affaires, les journalistes, les participants à des événements scientifiques, culturels et sportifs, les étudiants, les participants à des programmes d'' échange, les parents proches, les représentants de la société civile et les personnes voyageant pour des raisons médicales), et l'' introduction d'' une procédure simplifiée dans un certain nombre de cas, on est loin de ce qui a été demandé et de ce dont ont besoin des milliers de citoyens moldaves. 
 Je suis ravi que la Commission européenne ait trouvé le moyen d'' accélérer la procédure et j'' espère que cela n'' a pas affecté la pertinence du système. 
 Je crois que les accords de réadmission, notamment avec l'' Algérie et le Maroc, doivent veiller à ce que toute procédure de retour soit strictement encadrée par des mécanismes garantissant le respect du droit des migrants. 
 À cette fin, je propose que le Parlement reporte le vote sur votre avis prévu cette semaine de manière à ce que, grâce à des contacts appropriés, nous puissions dégager un accord en première lecture sur le règlement basé sur l'' article 191 du traité CE, dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Même si la division de notre proposition n'' affecte finalement pas son contenu, elle prévoit une procédure distincte, plus compliquée et un avis de la Cour des comptes qui, j'' espère, sera produit à temps. 
 C'' est une procédure absurde et je proteste. 
 Le deuxième point que je voudrais soulever a toujours été un thème de prédilection lors de ces débats: la cohabitation, voire la duplication, d'' une pétition et d'' une plainte, susceptible de donner lieu à une procédure d'' infraction. 
 Nous avons besoin de ressources humaines appropriées, de temps de réponse adaptés, d'' une meilleure gestion des tâches informatisées, d'' une procédure plus transparente pour les citoyens et d'' une méthode plus efficace pour écarter les pétitions non importantes ou non recevables à un stade précoce, afin de nous concentrer sur celles qui sont admissibles et importantes. 
 Nous sommes très souvent confrontés à des situations où nous agissons in articulo mortis, ce qui signifie que lorsque nous prenons enfin le temps d'' examiner une procédure d'' infraction, il est déjà trop tard. 
 Mais si on parle d'' effectuer notre travail correctement, il manque un élément dans la procédure : le Conseil et la Représentation permanente des États membres. 
 La Commission ne peut pas intenter de procédure juridique sur un jugement d'' intention. 
 Chaque affaire doit être évaluée selon ses propres mérites, même si les récentes initiatives de la Commission, soutenues par le Parlement européen, comme celles concernant la chasse illégale en Italie, que j'' ai citée précédemment, ou la vallée de Rospuda, reflètent l'' intérêt d'' utiliser cette procédure afin de protéger l'' environnement. 
 Nous atteignons maintenant les étapes finales de cette procédure trilatérale, qui devrait nous permettre de réaliser l'' ambition de signer une déclaration conjointe des trois institutions le 18 décembre. 
 par écrit. - (PL) Monsieur le Président, la justification fournie par la Commission au Parlement européen au sujet de sa proposition est une nouvelle procédure de comitologie qui augmente considérablement les pouvoirs du Parlement européen. 
 Il s'' agit d'' une procédure réglementaire conjuguée à un droit de regard. 
 Le point de vue du rapporteur, qui mérite d'' être soutenu, est que la nouvelle procédure s'' appliquera à des questions de réglementation concernant les prospectus pour valeurs mobilières comme, par exemple, l'' exemption de l'' obligation de publier un prospectus, les mesures sur le format du prospectus ainsi que son équivalence dans un pays tiers. 
 La procédure réglementaire conjuguée à un droit de regard a donc été introduite. 
 On doit s'' en servir lors de l'' adoption de mesures de portée générale ayant pour objet de modifier (en supprimant ou en complétant) des éléments non essentiels d'' un acte de base adopté conformément à l'' article 251 du Traité, c''est-à-dire selon la procédure de codécision. 
 Il s'' agit donc d'' une nouvelle procédure de comitologie qui doit être appliquée à une liste, rédigée par la Commission, de 25 actes déjà adoptés et qu'' il faut adapter, et comprenant le présent règlement sur le code frontières Schengen. 
 Bien que le rapport de M. Hegyi aille dans le bon sens en insistant sur le caractère obligatoire du droit de codécision parlementaire en matière d'' autorisations de culture des OGM, nous rejetons le compromis négocié, car il ne touche pas à l'' antidémocratique procédure de comitologie. 
 Il s'' agit donc déjà d'' un autre cas de mise à jour de la législation en vigueur conformément à la nouvelle procédure réglementaire avec examen, définie par la décision de comitologie. 
 Conformément à la récente décision sur l'' exercice des pouvoirs de la Commission, cette restriction a été supprimée, mais le Parlement européen conserve le droit d'' examiner minutieusement la mise en œuvre des actes adoptés conformément à la procédure de codécision. 
 Cela ne devrait toutefois pas signifier que les parlements nationaux soient exclus de la procédure législative ou se limitent simplement à transposer les directives adoptées en la matière au niveau européen. 
en 1996 et qu'' elle a dénoncé sans ménagement deux ans auparavant le nouvel accord en matière de frontières, qui avait déjà été signé avec l'' Estonie, État membre de l'' UE, laissant la question de la frontière entre l'' UE et la Russie sans réglementation jusqu'' à présent; considérant que la législation actuelle de la Fédération de Russie contient toujours des positions agressives, comme celle sur les privilèges sociaux accordés à ses militaires en cas de pertes ou de blessures causées lors d'' actions armées dans les États baltes, ou celle sur la procédure d'' adhésion des États étrangers ou de parties de ceux -ci à la Fédération de Russie. 
 La suppression des dérogations aux quotas fixés pour la capture du thon, dont certaines avaient dans un premier temps été maintenues, et pour la capture dans l'' Atlantique oriental et dans l'' Adriatique, est à mon avis l'' un des plus grands succès de cette procédure parlementaire. 
 Dans cette résolution, le Parlement européen a invité la Commission à indiquer clairement que la recommandation de 2005 s'' applique exclusivement aux ventes en ligne d'' enregistrements musicaux, et à présenter dans les meilleurs délais - après avoir consulté étroitement les parties intéressées - une proposition de directive-cadre souple, adoptée par le Parlement et le Conseil selon la procédure de codécision en vue de réglementer cette matière tout en tenant compte de la spécificité de l'' ère numérique et en sauvegardant la diversité culturelle européenne. 
 Quand la Commission respectera -t-elle la position et les règles de procédure adoptées par la majorité de ses 785 membres? 
 Dans l'' arène européenne, nous avons des institutions, c''est-à-dire la Commission, le Conseil et la Parlement: la Commission avec des pouvoirs d'' initiative, le Conseil et le Parlement à travers la procédure de codécision. 
 Un retour à une procédure démocratique est essentiel pour la crédibilité et la bonne marche de la politique pakistanaise. 
 Monsieur le Président, dès lors que le nouveau Traité sera signé à Bruxelles le 12 décembre et octroiera force de loi à la Charte des droits fondamentaux, je demande que l'' on lance une procédure d'' infraction à l'' encontre de l'' Italie à cette date, car elle viole le droit des seniors à bénéficier du même traitement que tous les autres citoyens. 
 La parole est à M. Matsakis pour une motion de procédure . 
 (EN) Madame la Présidente, c'' est une motion de procédure en vertu de l'' article 9, paragraphe 2 du règlement, concernant le bon déroulement des travaux parlementaires. 
 Monsieur Hegyi, il ne s'' agit pas tellement ici d'' une motion de procédure mais puisque vous soulevez une question aussi vitale, je voudrais dire que le secrétaire général a déjà diffusé une communication concernant la présence possible d'' amiante dans nos bâtiments. 
 Lors de la convention européenne de 2002-2003 et de la CIG qui a suivi en 2003-2004, la Charte a été adaptée afin de devenir juridiquement contraignante, mais cette procédure a avorté en raison de l'' échec de la ratification du traité constitutionnel. 
 Ce sujet a souvent posé la question de la santé démocratique générale de l'' Union européenne, dans la mesure où, logiquement, nombre de décisions sont prises via une procédure intergouvernementale. 
 Permettez -moi de dire que ces priorités n'' ont rien à voir ni avec des traités, ni avec des règles de procédure , ni avec des structures ni avec un réexamen ou une réduction de la législation par la Commission, même si tout cela tomberait à point nommé. 
 La Commission a lancé cette initiative pour deux raisons principales: d'' une part, faciliter la libre circulation des trains au sein de l'' Union en rendant plus transparente, plus efficace, la procédure de mise en service des locomotives; d'' autre part, simplifier l'' environnement réglementaire en consolidant et en fusionnant en une seule les trois directives sur l'' interopérabilité ferroviaire. 
 Un aspect crucial est de faciliter la libre circulation des trains et elle concerne la procédure d'' homologation des locomotives. 
 D''après les fabricants et les entreprises ferroviaires, cette procédure d'' homologation est très longue et fort coûteuse; certaines demandes de la part des autorités compétentes semblent peu justifiées sur le plan purement technique. 
 Premièrement, simplifier la procédure d'' homologation des véhicules ferroviaires. 
 À cette occasion, la nouvelle procédure de réglementation avec contrôle a été introduite pour certaines compétences déléguées à la Commission par le Conseil et le Parlement européen. 
 Cela en vue spécifiquement de doter le secteur ferroviaire d'' une plus grande certitude juridique et de permettre la simplification de la procédure d'' autorisation de mise en service. 
 Dans tous les aspects concernés et à travers l'' entièreté de la procédure , nous sommes restés en contact régulier avec les rapporteurs fictifs des différents groupes politiques, avec la Commission et avec la présidence du Conseil. 
 La nouvelle procédure sera donc basée sur le principe de la reconnaissance mutuelle des autorisations déjà accordées par l'' un des Etats membres, et, dans ce cadre, la certification supplémentaire nécessaire ne sera guère plus qu'' une simple formalité. 
 Cet état de fait appelle à renforcer les définitions et les principes de procédure en ce qui concerne la sécurité sur le territoire de l'' Union. 
 Il était important de parvenir à une procédure de certification des locomotives et autres véhicules précise et détaillée quant aux interventions possibles de la part des autorités nationales de sécurité, mais d'' imposer en même temps une limite à la durée maximale de la procédure de certification, comme cela a été indiqué par M. Jarzembowski. 
 Il était important de parvenir à une procédure de certification des locomotives et autres véhicules précise et détaillée quant aux interventions possibles de la part des autorités nationales de sécurité, mais d'' imposer en même temps une limite à la durée maximale de la procédure de certification, comme cela a été indiqué par M. Jarzembowski. 
 Hormis la mise en conformité avec la nouvelle décision comitologie par l'' introduction de la procédure de réglementation avec contrôle, il ne reste dans cette proposition comme élément important que la question de la maintenance des véhicules ferroviaires et le rôle des détenteurs de véhicules. 
 Mme Hieronymi vient de les énumérer: un champ d'' application adapté à l'' audiovisuel du futur, car élargi aux médias audiovisuels à la demande comme la VOD; la réaffirmation du principe du pays d'' établissement, et donc l'' ancrage de la liberté de circulation des programmes, tout en ajoutant une procédure de dialogue et de coopération intelligente pour prévenir ou régler les conflits éventuels; un équilibre entre respect des consommateurs et liberté supplémentaire pour nos entreprises; un renforcement du droit à l'' information avec le nouveau dispositif sur l'' accès aux courts extraits d'' événements importants. 
 Ainsi, je viens de lancer une procédure d'' infraction contre l'' Espagne pour dépassement des temps de publicité. 
 Le point 33 dit: " Un article 17a est inséré, avec le libellé de l'' article 13; au paragraphe 2, les mots " lorsque le Conseil adopte " sont remplacés par " le Parlement européen et le Conseil, statuant conformément à la procédure législative ordinaire, peuvent adopter les principes de base " et les mots à la fin " il statue conformément à la procédure visée à l'' article 251 " sont supprimés. " 
 Le point 33 dit: " Un article 17a est inséré, avec le libellé de l'' article 13; au paragraphe 2, les mots " lorsque le Conseil adopte " sont remplacés par " le Parlement européen et le Conseil, statuant conformément à la procédure législative ordinaire, peuvent adopter les principes de base " et les mots à la fin " il statue conformément à la procédure visée à l'' article 251 " sont supprimés. " 
 C'' est véritablement un scandale, et je pense que la Commission européenne doit prendre des mesures à l'' encontre du gouvernement hongrois, peut-être en ouvrant une procédure d'' infraction, puisque les Fonds structurels ne sont pas utilisés correctement et que des populations locales subissent un préjudice pour la seule raison que leurs autorités ne sont pas du même bord que le gouvernement. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 La procédure entière vire cependant à la farce quand des citoyens innocents - chasseurs, tireurs sportifs - sont effectivement placés sur le même pied que des criminels. 
 Je me lève cependant pour présenter une motion de procédure concernant une accusation portée par Mme Goudin et je souhaite corriger le procès-verbal. 
 Il était très aventureux de la part de la Commission de forger le nouveau concept de " période de mise à disposition " de l'' aide financière et de l'' interpréter comme permettant de prolonger la validité de l'' acte juridique par une simple procédure de comitologie. 
 Les corrections financières relatives aux paiements agricoles telles que les décisions de conformité pluriannuelles de la Commission dans le cadre de la procédure d'' apurement portent sur d'' importantes sommes d'' argent qui sont reversées par les États membres au budget communautaire sous la forme de corrections - ou d'' amendes - appliquées en raison de l'' absence de systèmes appropriés. 
 Toutefois, en raison de la complexité de la procédure , la Commission ne dispose toujours pas d'' informations fiables sur les recouvrements de paiements indus (montants et bénéficiaires en cause) ni en ce qui concerne leur incidence financière sur le budget communautaire. 
 Aujourd''hui que nous entamons la procédure de décharge à la Commission, je pense que ce qui compte le plus, c'' est d'' examiner ce que la Commission a fait en réponse aux recommandations formulées par le Parlement dans ses précédentes décisions de décharge. 
 La troisième et dernière remarque que je voudrais faire est que la procédure de décharge constitue une cible facile pour la propagande anti-UE, comme nous venons d'' en être témoins, et aussi qu'' il y a, bien entendu, de mauvaises nouvelles dans ce rapport, à savoir que tout n'' est pas en ordre et qu'' il reste une marge d'' amélioration. 
 Je préconiserai par conséquent un débat critique mais constructif sur la procédure de décharge, dans l'' espoir lointain que la DAS sera positive en 2009. 
 À la commission du contrôle budgétaire, la procédure annuelle est d'' ores et déjà engagée, c''est-à-dire que nous consultons les commissaires compétents et que nous passons au crible les documents qui sont maintenant mis à notre disposition. 
 C'' est inacceptable et je voudrais dire tout particulièrement au vice-président Kallas qu'' il ne peut pas rester indifférent face à cette situation et que nous allons passer ce budget au crible au cours de la procédure de décharge, de même que nous allons examiner de très près toutes les organisations qui utilisent, dans une totale absence de transparence, des crédits prélevés sur ce budget. 
 Au cours de la procédure en commission du contrôle budgétaire, tous les candidats ont été approuvés, mais pas tous à l'' unanimité. 
 Je dois dire, dans ce contexte, que M. Sarmas a fait une excellente impression et qu'' il a reçu le soutien unanime de la commission, j'' imagine aussi grâce à son excellente coopération au cours de la procédure de décharge. 
 C'' est pourquoi nous avons activement promu le développement de ces méthodes, notamment grâce à la directive sur la médiation et grâce à la création d'' un réseau européen qui assiste les consommateurs souhaitant initier une procédure extrajudiciaire dans un autre État membre. 
 Il faut dire que c'' est le Parlement et le Conseil qui ont mené le jeu dans cette procédure de codécision, en étendant également le champ d'' application du futur règlement aux assurances et aux contrats de transport, en clarifiant les règles relatives aux lois de police et aux dispositions impératives. 
 Nous recommandons donc ce texte, qui représente, d''après nous, un résultat très positif pour les consommateurs et les entreprises, et une démonstration éloquente de la contribution efficace que le Parlement est capable d'' apporter dans le cadre de la procédure de codécision, même dans des cas aussi délicats. 
 Dans cette proposition législative, la Commission propose de recourir à la procédure de réglementation visée aux articles 5 et 7 de la décision 1999/ 468/ CE pour l'' adoption de mesures définitives de protection de la santé publique à l'' égard d'' une autorisation de mise sur le marché qui pourraient s'' avérer nécessaires à la suite de l'' évaluation des données de pharmacovigilance (mesures prévues dans la nouvelle proposition en vue de modifier ou de remplacer l'' article 107, paragraphe 2, quatrième alinéa, de la directive 2001/ 83/ CE). 
 Dans ses futures propositions, la Commission envisage également de maintenir la situation existante dans laquelle, en vertu de l'' article 107, lorsqu'' une action urgente est nécessaire pour protéger la santé publique, la Commission peut demander aux États membres de prendre immédiatement des mesures provisoires, sans recours à aucune procédure de comité; elle continuera de recourir à la procédure de gestion visée aux articles 4 et 7 de la décision 1999/ 468/ CE pour l'' adoption de toute autre décision à caractère individuel relative à des autorisations de mise sur le marché de médicaments. 
 Dans ses futures propositions, la Commission envisage également de maintenir la situation existante dans laquelle, en vertu de l'' article 107, lorsqu'' une action urgente est nécessaire pour protéger la santé publique, la Commission peut demander aux États membres de prendre immédiatement des mesures provisoires, sans recours à aucune procédure de comité; elle continuera de recourir à la procédure de gestion visée aux articles 4 et 7 de la décision 1999/ 468/ CE pour l'' adoption de toute autre décision à caractère individuel relative à des autorisations de mise sur le marché de médicaments. 
 Cela dit, nous sommes dans le cadre d'' une procédure de vote et je vous demanderai de commencer par l'' article 5 et l'' amendement 77. 
 " Les délais standard dans le cadre de la procédure de réglementation avec contrôle sont stipulés à l'' article 5a, paragraphes 3 et 4, de la décision 1999/ 468/ CE. 
 La Commission européenne examinera la pertinence de la réduction des délais dans le cadre de la procédure de réglementation avec contrôle après deux ans d'' expérience avec la procédure d'' autorisation de la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant la mise sur le marché de produits phytosanitaires, compte tenu de l'' expérience acquise dans l'' application de ces procédures au Parlement européen et au Conseil. " 
 La Commission européenne examinera la pertinence de la réduction des délais dans le cadre de la procédure de réglementation avec contrôle après deux ans d'' expérience avec la procédure d'' autorisation de la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant la mise sur le marché de produits phytosanitaires, compte tenu de l'' expérience acquise dans l'' application de ces procédures au Parlement européen et au Conseil. " 
 par écrit. - (PT) J'' ai voté le rapport de Karin Scheele sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil modifiant le règlement (CE) n° 1829/ 2003 concernant les denrées alimentaires et les aliments pour animaux génétiquement modifiés parce que je pense que les modifications présentées dans le rapport, qui visent à étendre le champ d'' application de la procédure de réglementation avec contrôle, renforcent le rôle du Parlement dans la mise en œuvre de la directive, créant ainsi les conditions d'' une meilleure réglementation. 
 Il tient pleinement compte de la nouvelle procédure de réglementation avec contrôle. 
 Tous les amendements visant à détourner la nouvelle procédure de comitologie pour modifier en douce des éléments clés de la législation en vigueur sur les OGM ont été rejetés. 
 Nous pensons qu'' il n'' est pas légitime de donner mandat au Président de proclamer solennellement la Charte avant la signature du traité modificatif et nous nous opposons à toute mesure visant à ce qu'' elle soit publiée au Journal officiel de l'' Union européenne avant que la procédure de ratification ne s'' achève avec un résultat positif, si c'' est le cas. 
 Le résultat de cette procédure est une CDF qui, notamment sur les droits sociaux, reste très en deçà de textes tels que la Constitution de la République portugaise ou encore la Charte sociale européenne, que le Portugal a ratifiée. 
 Je me réjouis que celui -ci ait été unanimement mis au vote en plénière, mais cela ne doit pas nous empêcher d'' exprimer notre vive opposition à la procédure de refonte que la Commission a choisie pour cette proposition de directive. 
 Pour conclure, je voudrais réitérer mon opposition à la procédure de refonte, qui nous empêche d'' apporter des améliorations là où nous les jugeons nécessaires. 
 Une procédure simplifiée est une bonne façon de progresser si nous tenons à obtenir l'' acceptation des agriculteurs eux-mêmes. 
 Je tiens aussi à remercier M. Virrankoski, mon collègue rapporteur, pour son importante coopération au cours de la procédure budgétaire. 
 Un choix devait être opéré dans le cadre de cette procédure budgétaire: soit continuer avec toutes les ressources nécessaires, soit s'' arrêter immédiatement. 
 Dans cette procédure budgétaire, le sauvetage du projet Galileo a été une immense victoire pour le Parlement. 
 Comme à l'' accoutumée, la procédure budgétaire relative à 2008 s'' est avérée extrêmement complexe. 
 Je voudrais vous faire part de mon contentement par rapport à deux aspects: l'' exécution du budget et la réussite de la procédure de concertation. 
 Cela nous permet donc de mener une procédure beaucoup plus calme, même en sachant que nous nous trouvons dans l'' une des premières années de la programmation financière, de la nouvelle période de perspectives financières. 
 (DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur le Président en exercice, Mesdames et Messieurs, la procédure budgétaire pour 2008 a montré à quel point le Parlement européen pouvait progresser dans les négociations avec le Conseil lorsqu'' il est déterminé à appliquer ses idées pour une politique européenne. 
 Bien que cela me remplisse de fierté pour notre Parlement, je n'' oublie évidemment pas le rôle extrêmement efficace assumé par la Commission dans cette procédure budgétaire. 
 Je salue le fait que la procédure de concertation ait mené à un accord sur le financement du programme Galileo et de l'' Institut européen de technologie. 
 Toutefois, on peut se poser cette grande question: utilisons -nous la meilleure procédure pour adopter le budget? 
 À mon avis, lorsque le nouveau traité aura été ratifié, nous pourrions utilement examiner une nouvelle fois les possibilités de trouver une procédure plus rapide et plus efficace pour obtenir le même résultat. 
 Néanmoins, comme nous l'' avons déjà entendu au cours de ce débat, la procédure de concertation a suscité un sentiment désagréable. 
 Monsieur le Président en exercice, au cours de notre procédure de concertation, vous avez fait certaines déclarations pour nous faire savoir que vous vous occuperiez de cette question. 
 D'' un bout à l'' autre de la procédure budgétaire, le Parlement européen a usé de ses prérogatives de contrôle sur les autres institutions afin de promouvoir les grands objectifs de la stratégie de Lisbonne, à savoir la compétitivité économique et l'' emploi. 
 Nous avons demandé à la délégation de la Commission à Delhi de nous tenir au courant de l'' avancée de la procédure en cours dans les tribunaux indiens et nous devrons examiner la détention qui a été mentionnée. 
 Nous nous réjouissons ainsi de l'' implication des parlements si longtemps ignorés au cours de cette procédure . 
 Avec la nouvelle procédure de test, on prévoit l'' abolition des allocations supplémentaires actuelles accordées pour certains véhicules ou certaines technologies. 
 À mon sens, la Commission devrait faire une proposition - elle est peut-être d''ailleurs en train de la préparer - qui vise à harmoniser la procédure à appliquer pour gérer les critères de pollution et évaluer celle -ci. 
 Selon moi, dans les cas où un État membre n'' applique pas la législation, nous devons suivre une procédure d'' infraction, comme nous le faisons actuellement, et c'' est à la Cour de décider du montant de l'' amende. 
 Il revient donc aux États membres de renforcer ces amendes, parce que du point de vue de la Commission, nous respectons la procédure légale et nous ne pouvons pas infliger d'' amende pour ceux qui n'' appliquent pas assez vigoureusement la législation européenne. 
 Quand l'' étude prouve que des États membres ne respectent pas leurs obligations dans le cadre de la directive, la Commission lance une procédure d'' infraction, conformément à l'' article 226 du traité CE. 
 Une procédure d'' infraction est en cours à ce stade de l'' avis motivé. 
 La Commission a dès lors lancé une procédure d'' infraction en accord avec l'' article 228 du traité. 
 Concernant les agglomérations non conformes, la Commission a entamé une procédure d'' infraction. 
 Concernant la question soulevée relative à la réduction de la taille des agglomérations, la Commission vérifie les informations disponibles et étudie toutes les éventuelles incohérences dans le cadre de la procédure d'' infraction en cours. 
 membre de la Commission. - (EN) Dans certains cas, nous avons opté pour une procédure d'' infraction. 
 au nom du groupe GUE/ NGL. - (CS) Mesdames et Messieurs, permettez -moi de remercier tous ceux dont le travail intensif a permis de faire aboutir la procédure de concertation. 
 On ne parviendra pas à un marché de l'' aviation unique si les distorsions et les retards de procédure persistent et si on n'' applique pas le bon sens au secteur de l'' aviation. 
 Tout ce que nous avions réussi à faire en procédure de concertation, c'' était mettre la question au frigo. 
 Bien entendu, la Commission s'' est aussi activement engagée tout au long de cette procédure , notamment par le biais du projet pour les citoyens et l'' approche à deux voies, auxquels le président Barroso a fait référence plus tôt. 
 Quelle que soit la décision des différents États membres quant à la procédure de ratification, nous sommes tous tenus de communiquer avec les citoyens. 
 Elle donnera donc la priorité à la procédure nécessaire pour permettre une décision rapide sur les allégations qui font référence au développement et à la santé de l'' enfant et demandera également à l'' Autorité européenne de sécurité des aliments de traiter en priorité l'' évaluation de telles allégations. 
 (EN) Madame la Présidente, c'' est une motion de procédure . 
 En guise de conclusion, je voudrais féliciter la Présidente pour sa gestion excellente de la procédure , spécialement dans l'' atmosphère tendue - parfois surchauffée - d'' aujourd''hui. 
 La vérité, c'' est qu'' au cours de la procédure de conciliation, le Parlement a réglé des problèmes créés par le Conseil. 
 En conséquence, la procédure conduisant à l'' entrée en vigueur de cette législation européenne visant à sanctionner le racisme et la xénophobie a été bloquée. 
 La promotion de la libre circulation des personnes, notamment des étudiants et des chercheurs, est l'' un des objectifs poursuivis, notamment grâce à la simplification de la procédure de délivrance de visas de court séjour au sujet desquels des accords spécifiques ont été signés en septembre dernier avec l'' Union européenne; l'' objectif final est de totalement libéraliser les visas afin de rendre la libre circulation effective, un autre point important de l'' accord de stabilisation et d'' association, et d'' offrir des moyens de se développer et d'' apprendre. 
 au nom du groupe PSE. - (PL) Madame la Présidente, la procédure dont nous discutons aujourd''hui est atypique étant donné que le Parlement européen se prononce sur l'' opportunité d'' un accord de coopération entre l'' Union européenne et le Conseil de l'' Europe. 
 C'' est la raison pour laquelle nous avons invité le Conseil, dans une communication adoptée en même temps que le règlement proposé, à décider - conformément à l'' article 67, paragraphe 2, du traité - que le présent instrument soit adopté dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Même si nous reconnaissons le souci d'' accélérer la procédure , nous pensons que la solution proposée ne garantit pas une certitude juridique suffisante et qu'' elle risque de ne pas servir les intérêts des créanciers alimentaires, qui doivent être protégés par l'' application de la même législation substantielle, peu importe le tribunal qui examine l'' affaire. 
 Je devrais peut-être commencer par la base juridique, étant donné que la résolution proposée nous a été soumise dans le cadre d'' une procédure qui n'' est pas acceptable pour le Parlement. 
 Nous voulions que le règlement soit adopté conformément à la procédure de codécision plutôt que via la procédure de consultation. 
 Nous voulions que le règlement soit adopté conformément à la procédure de codécision plutôt que via la procédure de consultation. 
 Dans ce cas, il me semble que la révision de la procédure ne devrait pas poser de problèmes. 
 Le règlement propose par conséquent de supprimer la procédure d'' "exequatur ". 
 Cette proposition nous donnerait un processus unique simplifié, plutôt que l'' actuel cauchemar qui consiste à se présenter devant un tribunal avant de devoir revivre plus ou moins la même procédure légale dans un tribunal à l'' étranger. 
 Nous devons, bien entendu, respecter les droits de la défense - le débiteur dans le cadre de la procédure judiciaire -, mais cela doit s'' appliquer dans le tribunal d'' origine. 
 Malheureusement, les revendications abusives en faveur de la souveraineté nationale de la part de certains États membres est un obstacle à l'' harmonisation du droit, non seulement sur les questions de fond, mais aussi sur les questions de procédure . 
 La commission des affaires juridiques, qui a été invitée à rendre un avis dans le cadre de la procédure de coopération renforcée sur la compétence, la loi applicable et l'' exécution des décisions en matière d'' obligations alimentaires, a joué un rôle important dans la rédaction du texte et est parvenue à un compromis majeur entre les principaux groupes politiques, et j'' aimerais publiquement remercier Madame Wallis. 
 Jusqu'' ici, tout va mal, mais ensuite, vous avez proposé l'' idée que plutôt que de fixer une nouvelle date limite, il fallait laisser la procédure de comitologie agir pour fixer la date. 
 Le problème avec votre proposition, bien sûr, c'' est que vous remettez de plus en plus le pouvoir de décision entre les mains de la comitologie, tout comme vous l'' avez fait avec l'' ancien règlement du 17 décembre 2003, dans lequel les dispositions et les mesures applicables relatives au système d'' identification électronique ont été déléguées à la Commission par le biais de la procédure de comitologie. 
 C'' est précisément pour cela que nous avons choisi cette procédure - organiser ce débat et ne pas insérer un article dans le règlement, qui nous aurait permis de prendre la décision seuls avec le Conseil. 
 Monsieur Graefe zu Baringdorf a la parole pour une motion de procédure . 
 Il ne s'' agissait pas d'' une motion de procédure , mais le Commissaire veut -il bien répondre à la question? 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 M. Beazley sera le dernier à obtenir la parole sur cette motion de procédure . 
 En ce qui concerne la procédure de ratification, tout dépendra du contenu de l'' accord lui-même, mais la Commission est en faveur d'' une implication du Parlement aussi grande que possible dans le cadre du traité. 
 Conformément à la procédure , je vous annonce que le Conseil accepte le taux maximal d'' augmentation procédant de la deuxième lecture du Parlement. 
 En conclusion, Monsieur le Président, je voudrais profiter de l'' occasion qui m'' est donnée pour exprimer une fois encore ma gratitude au président de la commission des budgets, M. Böge, aux deux rapporteurs, M. Virrankoski et M. Itälä, à mes collègues du Conseil, au commissaire Grybauskaité et à tous ceux qui ont contribué à mener cette laborieuse procédure vers le succès, dont l'' adoption par le Parlement constitue le couronnement. 
 Je constate donc que la procédure budgétaire s'' est achevée conformément aux dispositions du traité et de l'' accord interinstitutionnel du 17 mai 2006. 
 De ce fait, la procédure budgétaire peut être déclarée achevée et le budget définitivement adopté. 
 (NL) Monsieur le Président, une motion de procédure aux termes des articles 114 et 166, que le commissaire Mandelson reconnaîtra: lorsque nous sommes reçus en Chine, nous utilisons un symbole officiel, le drapeau. 
 Dernière demande de parole de M. Pirker, pour motion de procédure , et nous passerons ensuite au vote 
 - (EL) Monsieur le Président, ce rapport semble avoir, en substance, l'' approbation totale du Conseil, mais il y a une question de procédure puisque le Coreper ne s'' est pas encore réuni - je pense qu'' il doit se réunir demain ou après-demain. 
 La Commission salue dès lors le soutien du Parlement en vue d'' une adoption rapide de cette procédure d'' urgence. 
 En ce qui concerne la procédure , la Commission prend acte du fait que le Parlement européen ait divisé en deux parties distinctes ce que l'' on appelle la " proposition omnibus " de règlement du Parlement européen et du Conseil modifiant le règlement n° 11 concernant la suppression de discriminations en matière de prix et conditions de transport et le règlement (CE) n° 852/ 2004 relatif à l'' hygiène des denrées alimentaires. 
 Il est cependant vrai que la commission des transports a été avertie au cours de la procédure de codécision, ce qui est contraire à l'' article 73, paragraphe 3 du Traité. 
 Je soutiens totalement la nécessité de veiller à ce que les aéroports qui se trouvent en position dominante n'' abusent pas de cette situation et je soutiens totalement une procédure de recours ouverte et transparente, pour autant que les règles d'' engagement et la compétence de l'' arbitre soient clairement définies. 
 J'' ai aussi le sentiment que c'' est une réussite conjointe que la procédure de plainte ne soit mise en marche que si le seuil fixé est dépassé. 
 Nous avons fixé des délais réalistes pour cette procédure , coupant ainsi court à des débats sans fin. 
 Sur d'' autres aspects également, comme la procédure de plainte, la rigueur des normes et le niveau des bénéfices, le texte sera modéré par rapport à la proposition de la Commission. 
 Deuxièmement, nous avons besoin de dispositions à l'' échelle communautaire afin de mettre en place une procédure bien huilée, non discriminatoire, transparente et complète de calcul de ces redevances. 
 Le troisième élément important est qu'' une procédure claire et obligatoire est définie pour les consultations entre l'' organe de gestion de l'' aéroport et les usagers et qu'' une bonne procédure de plainte est établie. 
 Le troisième élément important est qu'' une procédure claire et obligatoire est définie pour les consultations entre l'' organe de gestion de l'' aéroport et les usagers et qu'' une bonne procédure de plainte est établie. 
 En attendant, c'' est fini et bien fini, et je pense donc que nous devrions, au Parlement, être plus flexibles au cours du reste de la procédure . 
 Une procédure obligatoire de consultation entre les organes de gestion des aéroports et les usagers doit exister. 
 rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, bien que la procédure " catch the eye " ne soit pas vraiment prévue pour les rapporteurs, je voudrais juste poser une ou deux questions au commissaire, parce qu'' il n'' a pas entendu ma présentation tout à l'' heure. 
 Nous allons donc passer à l'' orateur suivant et ensuite poursuivre la procédure " catch the eye ". 
 L'' Union européenne a toujours été un partenaire important dans les conventions internationales, y compris la Convention de Rotterdam sur la procédure de consentement préalable en connaissance de cause applicable à certains produits chimiques et pesticides dangereux qui font l'' objet d'' un commerce international. 
 Maintenant, l'' actuel règlement sur les importations et les exportations de certains produits chimiques dangereux, outre la base juridique double - l'' article 133 et l'' article 175, paragraphe 1 - et une série de modifications techniques, est véritablement axé, comme le rapporteur l'' a déjà dit, sur la procédure de consentement explicite modifiée, objet de l'' article 13. 
 au nom du groupe ALDE. - (EN) Madame la Présidente, je voudrais également féliciter M. Blokland pour son excellent rapport et pour la manière admirablement habile dont il a géré toutes les questions de procédure liées à cet important rapport. 
 au nom du groupe des Verts/ ALE. - (SV) Madame la Présidente, permettez -moi de remercier M. Blokland pour notre excellente coopération au cours de la procédure . 
 (EN) Madame la Présidente, étant donné que cette procédure est nouvelle pour nous - et, après avoir regardé tout autour, que toutes les autres personnes présentes se sont exprimées - cela signifie -t-il que je peux moi-même disposer de cinq minutes? 
 Je suppose que j'' en dispose d'' au moins deux, ce qui est le laps de temps qui nous a été retiré pour permettre la procédure " catch the eye ". 
 La principale chose dont je veux parler dans le cadre de la procédure " catch the eye " est mon inquiétude générale au sujet des bases juridiques et des difficultés que nous avons rencontrées jusqu'' ici, non seulement avec cet acte législatif, mais aussi avec d'' autres. 
 Ils nous ont donné du temps pour répéter la procédure et ont maintenu les effets du règlement jusqu'' à ce que nous le réadoptions, tel qu'' il était, et je salue beaucoup le fait qu'' il semble que nous allons avoir un accord en première lecture en raison de toute la coopération tout autour. 
 La procédure de consentement préalable en connaissance de cause, en vertu de laquelle certains produits chimiques nécessitent une autorisation explicite du pays importateur, aide également les pays négociants à obtenir des informations plus précises sur les produits chimiques dangereux interdits pour des raisons environnementales et de santé publique et susceptibles de transiter par les pays importateurs. 
 Cette procédure n'' est néanmoins pas un substitut aux contrôles efficaces et soutenus aux frontières, et les États membres devraient coopérer afin de garantir la gestion efficace du mouvement de ces produits dangereux sur leur territoire. 
 Le Parlement sera rapidement informé des résultats de cette procédure . 
 Si personne d'' autre ne veut intervenir, permettez -moi de rappeler aux membres qu'' ils peuvent utiliser la procédure de " main levée " pour demander la parole s'' ils estiment qu'' ils n'' ont pas tout dit dans leur première intervention. 
 Pour conclure, je ne peux que répéter que, selon moi, la procédure de conciliation ne nous aidera pas à trouver un meilleur compromis que celui qui se trouve aujourd''hui sur la table. 
 Troisièmement, je voudrais remercier toutes les personnes impliquées pour leur persévérance au cours de cette procédure , qui dure depuis des années. 
 En 1996, une nouvelle procédure de comitologie a été introduite, à savoir une procédure réglementaire combinée au contrôle. 
 En 1996, une nouvelle procédure de comitologie a été introduite, à savoir une procédure réglementaire combinée au contrôle. 
 Notre commission aimerait mentionner que la nouvelle procédure réglementaire, combinée au contrôle, devrait être introduite dans le cadre des compétences de la Commission européenne en tant que condition pour la mise en œuvre de la directive 95 actualisée. 
 La proposition de la Commission se basait sur les articles 75, 152 et 95 du traité établissant la Communauté européenne, et la procédure mentionnée pour l'' adoption de la résolution était la codécision. 
 Les colégislateurs - le Conseil et le Parlement - ont décidé de scinder la proposition originale en deux règlements distincts: un pour l'' amendement du règlement n° 11 sur les transports, basé sur l'' article 75, paragraphe 3, qui ne prévoit aucune intervention du Parlement européen dans la procédure législative et sur lequel la commission des transports a donné son avis; et un autre règlement concernant l'' amendement du règlement relatif à l'' hygiène des denrées alimentaires, basé sur les articles 95 et 152, paragraphe 4, point b), sur lequel la commission de l'' environnement donnera bientôt son avis. 
 au nom du groupe IND/ DEM. - (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 Je demanderais peut-être aux députés, lors de cette interminable procédure de vote par appel nominal, de songer à quel point le vote est important, et peut-être qu'' à la lumière de cela, le mois prochain, lorsque nous voterons sur le traité européen de Lisbonne, les députés voterons en faveur d'' un amendement visant à offrir aux 10 pays qui ont promis un référendum à leur population, la possibilité de le faire. 
 (EN) Monsieur le Président, j'' interviens conformément aux articles 152 et 160 du règlement, concernant la procédure de vote et le vote par appel nominal. 
 (EN) Monsieur le Président, je dois désapprouver les deux motions de procédure qui viennent d'' être faites. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure concernant une clarification du règlement, étant donné qu'' il a été enfreint tout à l'' heure. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure en vertu de l'' article 171. 
 Il serait utile d'' adopter un cadre législatif contribuant à améliorer la qualité de l'' assistance fournie par les services d'' information pour définir les différentes étapes de préparation aux adoptions internationales et d'' aborder la procédure régissant les demandes et les services d'' appui familial au cours des étapes qui suivent l'' adoption. 
 La Commission a entamé une procédure d'' infraction contre l'' Italie. 
 Deuxièmement, je dirai qu'' au titre de la procédure de " main levée ", les députés qui estiment ne pas avoir utilisé tout leur temps de parole peuvent intervenir à nouveau. 
 La Commission, en tant que gardienne du Traité, poursuivra la procédure d'' infraction à l'' encontre de l'' Italie - lancée en juin 2007 - pour violation de la législation communautaire en matière de déchets. 
 (EN) Madame la Présidente, pourriez -vous éclairer un peu cette Assemblée, vu l'' heure, afin que ceux d'' entre nous qui ont posé des questions sachent exactement quelle sera la procédure ? 
 À la suite de ces discussions, la Commission sera en position d'' évaluer si oui ou non il existe des raisons de poursuivre cette procédure d'' infraction. 
 Si la procédure dans un État membre prend quatre mois, je ne peux rien y faire. 
 Agir avant la conclusion de cette procédure constituerait une infraction à la législation nationale et menacerait la réputation de la Commission. 
 Comme c'' est la première fois que cette question se pose et qu'' elle est trop délicate pour être traitée selon la procédure sommaire, je crois que la première étape consiste à arriver à un arrangement: si, comme je le pense, le législateur polonais devait supprimer cette différence de traitement, cette tâche relèverait du Parlement polonais. 
 Dans le cadre d'' une procédure d'' urgence sans débat, il est désormais proposé, dans l'' article 1er du règlement, de conclure un partenariat européen avec l'' Albanie, la Bosnie-et-Herzégovine, le Monténégro et la Serbie, y compris le Kosovo. 
 (FR) - J'' ai voté, en 1ère lecture de la procédure de codécision, une résolution législative sur la proposition de règlement concernant les exportations et importations de produits chimiques dangereux sur la base du rapport de mon collègue Néerlandais Johannes Blokland. 
 par écrit. - (PT) La convention de Rotterdam sur la procédure de consentement préalable en connaissance de cause applicable dans le cas de certains produits chimiques et pesticides dangereux qui font l'' objet du commerce international a été adoptée en 1998 et est entrée en vigueur le 24 février 2004. 
 Je considère la mise en œuvre de la convention de Rotterdam sur la procédure de consentement préalable en connaissance de cause comme une étape positive dans ce domaine politique. 
 (FR) - J'' ai voté la résolution législative modifiant en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de la commission européenne modifiant le règlement (CEE) n° 1408/ 71 du Conseil relatif à l'' application des régimes de sécurité sociale aux travailleurs salariés, non salariés et aux membres de leur famille qui se déplacent à l'' intérieur de la communauté européenne et, ce, sur la base du rapport de mon excellent collègue Hongrois Csaba Ory qui apporte des modifications d'' ordre technique à la proposition de la commission européenne en vue de clarifier ou d'' améliorer la lisibilité du règlement. 
 Je précise que nous ne plaidons pas en faveur de l'' abaissement des critères ou de l'' adoption d'' une procédure simplifiée. 
 Il nous reste dix minutes pour la procédure " catch the eye ", avec une minute maximum par orateur. 
 Vous en serez le garant, vous aurez l'' entière procédure entre vos mains. 
 Il faut les aider en cela, et je vous demande donc de mettre en place une procédure simplifiée de retour en arrière, une procédure facile et rapide, qui serait une clause d'' acceptation et ne demanderait pas de ratification ultérieure. 
 Il faut les aider en cela, et je vous demande donc de mettre en place une procédure simplifiée de retour en arrière, une procédure facile et rapide, qui serait une clause d'' acceptation et ne demanderait pas de ratification ultérieure. 
 Deux autres orateurs souhaitent s'' exprimer, provenant tous les deux du groupe du Parti populaire européen (démocrates chrétiens) et démocrates européens, qui était le groupe le plus fermement opposé à la procédure " catch-the-eye ". 
 (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'' aimerais soulever un point de règlement: sans vouloir interférer avec la procédure , j'' aimerais savoir si une règle impose de dire à chaque fois, en même temps que le résultat, le nombre de votants, d'' abstention, etc., ou si c'' est votre propre choix. 
 Je ne voulais pas interrompre la procédure de vote, mais je voulais simplement remercier le groupe PPE-DE d'' avoir adopté la position commune de manière à ce que nous ayons maintenant une très forte majorité, ce qui constituera un excellent signe aussi bien pour les consommateurs que pour les entreprises de notre intention d'' ouvrir le marché et de protéger les consommateurs. 
 par écrit. - Sur la base de l'' excellent rapport de mon collègue allemand Kurt Lechner, j'' approuve l'' adoption par le Parlement européen, en 2ème lecture de la procédure de codécision, d'' une résolution législative relative à la position commune du Conseil en vue de l'' adoption de la directive concernant l'' harmonisation des dispositions législatives, réglementaires et administratives des États membres en matière de crédit aux consommateurs et remplaçant le cadre communautaire de 1987 modifié à deux reprises. 
 La solution proposée vise à simplifier la procédure d''accord des prêts et facilite l'' accès au crédit pour les consommateurs à travers l'' Union européenne. 
 (NL) Monsieur le Président, nous sommes tous d''accord sur le fait que ce qui a mal tourné au Kenya est la procédure des élections présidentielles. 
 Enfin, dernière remarque par rapport à la question de M. Mulder, si le Fonds européen de développement était budgétisé, comme le Parlement et moi-même le demandons, l'' aide budgétaire - par exemple en montant, en technique, en contrôle, en vérification, en monitoring - se ferait automatiquement, ce qui simplifierait grandement la procédure . 
 Nous ne pouvons pas geler la procédure toute entière jusqu'' à 2009 tandis que nous attendons la solution institutionnelle parfaite, de même que nous ne pouvons nous attarder sur des débats théologiques alors que les problèmes sont urgents. 
 J'' ai pris cet exemple pour dire que nous ne pouvons nier au Parlement son besoin de contrôle démocratique, mais ce sont peut être les modalités et le cadre temporel de cette stricte procédure de révision qui nous posent problème. 
 Monsieur le Président, sur un point de règlement, j'' aimerais répondre à M. Howitt selon la procédure " catch-the-eye ", parce qu'' il a été incorrect dans ces propos. 
 Troisièmement, le processus de décompte et de dépouillement doit être totalement contrôlable, quatrièmement la presse doit être libre et cinquièmement, un cadre indépendant doit être établi pour la procédure de plaintes et d'' appels. 
 Monsieur le Président, pour soulever une question de procédure , j'' ai probablement été la première personne à faire appel à la procédure " catch-the-eye " cet après-midi. 
 Monsieur le Président, pour soulever une question de procédure, j'' ai probablement été la première personne à faire appel à la procédure " catch-the-eye " cet après-midi. 
 Il s'' agit simplement de la procédure que vous avez suivie, et je pense qu'' il était tout à fait incorrect de votre part de me refuser la parole. 
 ? - M. Van Orden, j'' ai été informé que vous aviez déjà pris la parole aujourd''hui selon la procédure " catch-the-eye " et par conséquent, eu égard aux règles qui ont été établies pour veiller à ce que les interventions des membres soient aussi largement réparties que possible, j'' ai pris ma décision, qui évidemment vous a exclu cette fois. 
 La précédente possibilité d'' intervenir selon la procédure " catch-your-eye " était due au fait que personne d'' autre ne voulait prendre la parole à ce moment, aussi cela semblait -il être une occasion. 
 Il critique à juste titre la procédure excessivement longue et compliquée qui est envisagée pour modifier le statut d'' Europol et l'' intégrer à la structure organisationnelle de l'' Union. 
 En conséquence, il doit y avoir une sorte d''accord informel, une procédure particulière de travail, pour s'' assurer que l'' ensemble du programme est prêt avant la fin de la législature. 
 Ces questions seront abordées, je pense, dans la procédure parlementaire de façon très transparente et ouverte, comme c'' est le cas au Parlement. 
 Je ne comprends pas comment ceci peut être qualifié d'' antidémocratique, car il s'' agit là d'' une procédure parlementaire juste et démocratique. 
 Par conséquent, j'' espère vivement qu'' une procédure d'' appel remédiera à la situation. 
 Nous donnerons aussi l'' exemple en concluant cette question complexe de la libéralisation des services postaux, qui a préoccupé cette Chambre pendant 15 ans, sans avoir eu recours une seule fois à la procédure de conciliation. 
 En fin de compte, nous sommes sur le point de soutenir cette proposition et quant aux amendements concernant la situation des aveugles ou des malvoyants, nous disons très clairement que si ces amendements et seulement eux devaient imposer une procédure de conciliation, nous ne serions pas d''accord. 
 Je compte sur votre soutien et votre détermination dans le cadre de la procédure législative entamée pour approuver la série de mesures avant la fin de la législature actuelle et bien avant Copenhague. 
 Je tiens à remercier les fonctionnaires de la Commission européenne ainsi que les experts tchèques pour l'' approche responsable qu'' ils ont suivie au cours de cette procédure . 
 (NL) Je suis ravi d'' être autorisé à m'' exprimer selon la procédure " catch-the-eye ". 
 Pour accélérer l'' ensemble de la procédure , la Direction générale de la politique régionale a préparé un questionnaire couvrant les éléments des règlements dont il faut tenir compte dans les règles nationales. 
 Sur les 17 États membres restants, 15 ont déjà entamé la procédure d'' adoption parlementaire ou gouvernementale. 
 S'' agissant de l'' éventuelle procédure d'' infraction, permettez -moi d'' indiquer qu'' il s'' agit d'' un règlement très spécifique: ce n'' est pas une directive. 
 Après le 14 février, lorsque nous aurons reçu les réponses des différents États membres - notamment ceux dont nous ignorons toujours l'' agenda d'' adoption des règlements qui s'' imposent - desquelles dépendra toute décision de la Commission aux fins du lancement des procédures d'' infraction, nous réexaminerons notre position pour voir où commencera la procédure d'' infraction. 
 Les règles nationales doivent identifier la procédure de contrôle ex ante, y compris la nomination d'' une autorité compétente qui réceptionnera la demande de l'' autorité régionale ou locale aux fins de la participation à un EGGC. 
 D'' aucuns d'' entre nous peuvent penser que cela signifie que le Conseil ne souhaite pas la mise en place d'' une procédure sûre, sécurisée et ouverte qui garantit les droits des personnes au lieu de simplement tenter d'' atteindre les objectifs par le biais du retour, dans le cas de certains États membres. 
 Nous voulons qu'' il devienne une procédure plus ouverte qui protège les droits. 
 S'' agissant de la migration légale, la Commission a lancé des mesures juridiques en soumettant au Parlement le projet de législation sur les conditions d'' entrée et de séjour pour les travailleurs hautement qualifiés et la procédure unique d'' octroi des autorisations pour les ressortissants des pays tiers. 
 Nous allons maintenant mettre en pratique ce que les Anglais appellent la procédure " catch the eye ". 
 Pour l'' instant, nous dirons que quiconque souhaite s'' exprimer peut le faire, si le président leur accorde du temps de parole par le biais de la procédure " catch the eye ". 
 Par le biais de la procédure " catch the eye ", j'' accorde donc du temps de parole à M. Cavada, qui a certainement beaucoup de choses à nous dire en l'' espèce. 
 Nous devons avancer, et au-delà de la discussion sur l'' échelle de temps, notre inquiétude vient du fait que la procédure de test du nouveau système révèle que celui -ci représente une réelle valeur ajoutée pour la sécurité de nos frontières extérieures. 
 La procédure " catch the eye " ne me permet d'' octroyer du temps de parole qu'' aux membres qui ne sont pas intervenus précédemment au cours du débat, et je ne vois personne qui ne se soit pas exprimé parmi ceux qui me le demandent. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté le rapport de mon collègue britannique Michael Cashman, en 1re lecture et selon la procédure de codécision sur le régime simplifié de contrôle des personnes aux frontières extérieures de l'' Union fondé sur la reconnaissance unilatérale par la Bulgarie, la République tchèque, Chypre, la Lettonie, la Hongrie, Malte, la Pologne, la Roumanie, la Slovénie et la Slovaquie de certains documents comme équivalant à leurs visas nationaux aux fins de transit par leur territoire. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté le rapport de mon excellent collègue chypriote Panayiotis Demetriou, en 1re lecture et selon la procédure de codécision sur la modification de la décision de 2006 établissant un régime simplifié de contrôle des personnes aux frontières extérieures, fondé sur la reconnaissance unilatérale par les États membres de certains titres de séjour délivrés par la Suisse et le Liechtenstein, aux fins de transit par leur territoire. 
 Nous nous réjouissons de l'' approbation finale du rapport sur le marché des services postaux, en indiquant que la longueur de la procédure institutionnelle révèle l'' importance du dossier quant à la réalisation de ses deux principaux objectifs, à savoir garantir la prestation du service universel et l'' ouverture appropriée du marché vers une concurrence impartiale. 
 La version finale du projet d'' ordre du jour pour la séance partielle en cours, arrêtée par la conférence des présidents lors de sa réunion du jeudi 14 février 2008, conformément aux règles de procédure 130 et 131, a été diffusée. 
 Du point de vue de la Commission du transport et du tourisme, le traité de réforme légalise la procédure de codécision, déjà en usage en matière de navigation maritime et aérienne, et fournit la base légale permettant au Parlement européen de proposer des actions de soutien afin de consolider l'' identité du secteur du tourisme. 
 L'' Union européenne a suivi cette procédure de près, et le comité de rivière mis en place par les deux pays se réunit régulièrement, la dernière fois étant précisément cette semaine. 
 J'' invite la Commission européenne à accélérer tant la préparation du nouveau système d'' étiquetage des appareils que la procédure d'' inclusion des autres appareils dans ce système, qui est également en cours. 
 Je vous saurais gré de communiquer ce point de vue au commissaire et de résoudre la question de manière telle que l'' on puisse rétablir l'' ancienne procédure , qui est en place depuis 14 ans. 
 Ce qui aurait à son tour engendré une atmosphère plus positive dans la procédure de consolidation des relations entre les Serbes et la minorité albanaise dans leur territoire commun. 
 rapporteur. - Monsieur le Président, en avril 2005, M. Tomczak a demandé que le Parlement européen défende son immunité en procédure pénale, mais un an plus tard, le Parlement a décidé de ne pas défendre son immunité. 
 Pareillement, l'' article 9 établit que lors des séances du Parlement européen, ses députés bénéficieront sur le territoire de leur propre État des immunités accordées aux membres des parlements nationaux, et sur le territoire de tout autre État membre, de l'' immunité contre toute mesure de détention ou toute procédure judiciaire. 
 Cette action du tribunal n'' est pas seulement un outrage au Parlement européen: elle traduit également un refus de se conformer aux règles de procédure du Parlement européen et au code pénal polonais, en vertu desquels aucune procédure pénale ne peut être engagée contre un membre avant que le Parlement européen n'' ait réglé la question de l'' immunité. 
 Cette action du tribunal n'' est pas seulement un outrage au Parlement européen: elle traduit également un refus de se conformer aux règles de procédure du Parlement européen et au code pénal polonais, en vertu desquels aucune procédure pénale ne peut être engagée contre un membre avant que le Parlement européen n'' ait réglé la question de l'' immunité. 
 Toutes les questions de procédure et de fonds soulevées par le cas de M. Tomczak, et plus spécialement la question du prétendu langage injurieux utilisé contre les agents de police, devraient être résolues objectivement par les autorités judiciaires polonaises. 
 Pour les députés européens élus directement par le peuple, il est évident qu'' il faut avoir une procédure qui diffère de celle qui s'' applique aux fonctionnaires, comme Mme Grässle l'' a déjà dit ici. 
 La procédure s'' appliquant aux députés élus doit toutefois être au moins aussi stricte, car il ne peut y avoir aucune raison d'' expliquer que l'' on ne respecte pas les critères éthiques pour les députés européens. 
 J'' invite dès lors les États membres à accepter leurs responsabilités, et je demande à la Commission de soutenir la procédure liée aux déclarations nationales, en se montrant bon conducteur ou, disons, bon professeur de danse. 
 J'' aimerais savoir, Monsieur le Commissaire, si en plus de cette nouvelle organisation internationale, la Commission européenne a également décidé d'' en rencontrer d'' autres, de sorte que nous puissions savoir qui a accès aux fonds communautaires sans avoir à passer par la procédure d'' offres. 
 Je reste convaincu que cela soulève les questions les plus importantes sur l'' efficacité du fonctionnement du bureau antifraude, et notamment les flux d'' informations, les droits de procédure ou les mécanismes de plaintes, le rôle de la commission de contrôle, et plus généralement la gouvernance et la reddition des comptes. 
 Si une fraude suppose des intentions malveillantes, une irrégularité peut résulter d'' une négligence ou d'' une procédure comptable incorrecte. 
 Cette réduction vaut la peine d'' être soulignée, parce que très souvent les dépenses en agriculture impliquent un grand nombre de bénéficiaires - les fermiers - qui doivent généralement se débrouiller seul avec la procédure compliquée de comptabilité pour les fonds reçus. 
 C'' est pour cette raison que nous avons cette discussion, qui fait partie de l'' actuelle procédure de décharge. 
 Finalement, le rapporteur pour avis souhaite sauvegarder la procédure législative pour la décision sur d'' autres systèmes de communication et d'' échange d'' informations, y compris l'' avis obligatoire de la Cour des comptes, au lieu d'' appliquer la procédure de comitologie. 
 Finalement, le rapporteur pour avis souhaite sauvegarder la procédure législative pour la décision sur d'' autres systèmes de communication et d'' échange d'' informations, y compris l'' avis obligatoire de la Cour des comptes, au lieu d'' appliquer la procédure de comitologie. 
 Enfin, parmi les grandes avancées de ce dossier, nous pouvons également nous féliciter de l'' extension de la procédure de comitologie avec contrôle à 44 des dispositions du code des douanes modernisé. 
 membre de la Commission. - Monsieur le Président, après plus de deux ans de travail interinstitutionnel actif, nous sommes aujourd''hui très près de mettre fin à la procédure de codécision sur cette proposition, en particulier grâce au dévouement de Mme Fourtou et au soutien des membres de la commission sur le marché intérieur et la protection des consommateurs. 
 au nom du groupe PSE. - (ES) Monsieur le Président, je pense que le code des douanes communautaire, tel que présenté par la Commission et débattu par le Parlement, témoigne d'' une procédure exemplaire. 
 Le dernier aspect à mentionner est la procédure de comitologie. 
 Tant la Commission que le Conseil ont maintenant reconnu l'' importance de l'' implication du Parlement dans la procédure . 
 L'' accord obtenu implique que les 28 dispositions auxquelles cette procédure s'' appliquait avec l'' implication du Parlement sont maintenant portées à 44, ce qui veut dire que le Parlement peut intervenir de manière sans cesse plus efficace dans la création de dispositions pour le code des douanes. 
 On utilisera la nouvelle procédure de réglementation avec contrôle pour l'' adoption de ces modalités. 
 En plus des obligations de procédure , la Commission se propose d'' informer correctement le Parlement, via la commission sur le marché intérieur et la protection des consommateurs, de l'' état de préparation du projet de mesures d'' implémentation et du calendrier envisagé pour l'' application du code des douanes modernisé. 
 Mon groupe estime dès lors qu'' il est très regrettable que la main tendue de notre propre rapporteur, M. Mayor Oreja, n'' ait pas été prise et que nous ne puissions parvenir à un compromis à la fin de cette procédure . 
 L'' Europe a sa propre définition du terrorisme, mais comme vous le savez, certains pays membres de l'' assemblée générale des Nations Unies ne souscrivent encore ni à la teneur, ni à la procédure d'' une convention des Nations Unies sur le terrorisme. 
 Dans cet esprit, je voudrais vous demander ce qui suit: en n'' initiant pas de nouveaux cas (non pas portugais, mais pour d'' autres pays), en n'' initiant pas non plus d'' enquêtes anti-dumping ou anti-subsides, la Commission avait -elle pour intention d'' attendre une décision sur la procédure de révision en cours ou de suspendre les cas qu'' elle avait déjà commencé à analyser? 
 Fondamentalement, dans une procédure durant 20 à 60 jours, l'' État membre doit - et j'' insiste sur le mot - apporter la preuve qu'' un règlement spécial ne s'' applique pas à un autre État membre. 
 Ayant adressé mes remerciements et ayant donné une base aux changements de procédure et à des cas pratiques, ma conclusion est que les entreprises européennes ne devraient plus jamais faire interdire l'' introduction d'' un produit sur le marché d'' un autre pays. 
 Le principe de reconnaissance mutuelle sera appliqué de manière plus efficace en établissant clairement une procédure , la charge de la preuve, les délais et les responsabilités pour les chefs d'' entreprise et les autorités choisissant de faire fi de ce principe. 
 Le problème porte sur l'' apport illégal de changements aux produits déjà marqués par les fabricants, sur l'' apposition illégale du marquage CE et sur l'' adjonction - sans procédure de certification appropriée - de produits semblables aux certificats déjà obtenus. 
 A cet égard, elle traite également d'' une procédure technique pouvant interdire l'' accès au marché d'' un produit dans un autre État membre, même si celui -ci est commercialisé légalement dans un autre pays ou dans l'' État membre d'' origine. 
 L'' ensemble de la procédure repose sur l'' amélioration du dialogue entre les autorités compétentes de chaque État membre. 
 D'' où cette procédure rigoureusement élaborée, avec une inversion de la charge de la preuve, qui exige que la Commission soit informée de la décision des États membres au terme de la procédure. 
 D'' où cette procédure rigoureusement élaborée, avec une inversion de la charge de la preuve, qui exige que la Commission soit informée de la décision des États membres au terme de la procédure . 
 J'' espère que la Commission agira également au terme de la procédure s'' il devait apparaître que certaines règles ne sont toujours pas basées sur des critères objectifs. 
 Bien que la Commission ait informé que la procédure d'' enregistrement avait débuté, la demande d'' enregistrement n'' apparaissait pas dans l'' avis publié. 
 C'' est ce qui s'' est déjà passé, par exemple, avec la maladie de la vache folle lorsque le gouvernement britannique décida de déréglementer la procédure pour la fabrication de farines animales. 
 par écrit. - (PT) Bien qu'' il s'' agisse d'' une procédure de codification ne modifiant aucunement la législation existante, la question soulevée en filigrane porte sur le besoin d'' un ensemble de directives communautaires sur une série de problèmes concernant les tracteurs et d'' autres véhicules à moteur et leurs remorques, tels qu'' ils ressortent de la version codifiée de plusieurs rapports soumis au vote du Parlement aujourd''hui. 
 Néanmoins, le Président pourrait tenter, éventuellement durant la procédure " catch the eye ", de garantir une meilleure distribution géographique. 
 Cette sorte de procédure ébranle la confiance des gens dans l'' économie sociale de marché. 
 D'' autres bonnes idées de procédure ont été mentionnées, par exemple l'' échange des meilleures pratiques, la dimension territoriale et l'' expansion de la stratégie de Lisbonne au-delà du cadre de la communauté et des États membres, éventuellement à des niveaux plus bas. 
 Elles ont été transparentes non seulement vis-à-vis de la Commission, mais aussi devant leurs citoyens, lors de la procédure de consultation de l'' ensemble des parties prenantes et des partenaires en Écosse. 
 Un changement continu est en cours dans la distribution des rôles entre le Parlement et le Conseil au sein de la procédure budgétaire. 
 On tente d'' ouvrir l'' Europe vers l'' extérieur au moyen de cette procédure . 
 En second lieu, la procédure du traité a omis d'' aborder la question du siège unique du Parlement européen, nous condamnant à d'' injustifiables voyages entre Bruxelles et Strasbourg. 
 Il s'' agit du fait qu'' un changement unique nécessite l'' accord unanime de tous les Premiers ministres et des parlements nationaux de tous les États membres, et que les changements importants qui nous confèrent des compétences dans l'' UE nécessitent la procédure d'' une convention, une conférence intergouvernementale et une ratification officielle dans tous les États membres. 
 Contrairement à la majorité parlementaire, nous voyons avec bienveillance l'' introduction d'' un " accélarateur d'' urgence " dans la procédure décisionnelle dans des domaines sensibles en termes de souveraineté nationale. 
 Je vois une progression des valeurs démocratiques de l'' Union européenne, en premier lieu, à travers l'' extension de la procédure de codétermination, en second lieu, dans le mécanisme de scrutin à double majorité, et en troisième lieu, dans l'' élection du président de la Commission par décision majoritaire du Parlement européen et, pour terminer, dans une représentation plus forte des parlements nationaux grâce à la possibilité de dénoncer toute violation relative à la répartition des compétences et à la possibilité de donner un avis sur toutes les initiatives législatives de l'' UE. 
 Cette procédure a été pendant des années et dans de nombreux cas, une simple corvée administrative, où les infractions se sont succédées sans plus de cérémonie, mais cette procédure reste une nécessité absolue. 
 Cette procédure a été pendant des années et dans de nombreux cas, une simple corvée administrative, où les infractions se sont succédées sans plus de cérémonie, mais cette procédure reste une nécessité absolue. 
 La procédure d'' infraction est décrite aux articles 226 et 228 du traité, et la place accordée à la créativité est dès lors très limitée. 
 Tout d''abord, j'' aimerais remercier Mme Frassoni pour sa coopération sur ce rapport annuel, mais, plus que tout, je voudrais clarifier l'' importance de la commission des pétitions dans cette procédure de contrôle et d'' application. 
 Disons également que nous souhaitons que le Parlement participe à la procédure de contrôle, et que nous voudrions être informés de vos activités. 
 Toutefois, l'' une des étapes de la procédure , à savoir l'' envoi d'' un cas à l'' État membre intéressé - la partie essentiellement responsable d'' une application inappropriée du droit communautaire - pose problème: elle pourrait conduire à un affaiblissement du rôle de gardienne des traités de la Commission. 
 Le problème fondamental de cette procédure est le temps que met la Cour à répondre, qui est encore très long (à peu près 20 mois). 
 La crédibilité du Conseil des droits de l'' homme dépend aussi des nouveaux détenteurs de mandat de procédure spéciale qui seront nommés en mars. 
 Cela renforce le poids du Parlement à travers les compétences partagées et la procédure de codécision. 
 Pourtant, des obstacles administratifs et de procédure empêchant des régions dotées d'' infrastructures plus faibles d'' atteindre le niveau des régions développées continuent à se multiplier. 
 Qui cette procédure si compliquée de mobilisation des ressources de l'' Union est -elle censée aider? 
 En fait, en application de la procédure adoptée, il représente la première étape du débat sur la politique de cohésion pour la nouvelle période de programmation. 
 Une procédure telle qu'' un examen global de la politique de cohésion pourrait contribuer à son amélioration générale, ce qui bénéficierait à tous les européens. 
 N'' oubliant pas ses positions passées sur la définition de l'' activité de cet organe des Nations Unies, qui montraient de manière évidente ses tentatives de s'' assurer son contrôle et son organisation (nous nous souvenons des critiques de l'' UE et des pressions relatives, par exemple, à la manière dont certains pays ont été élus au sein de cet organe (tout en regrettant le principe de la " liste électorale nette " et en défendant l'' introduction de critères d'' éligibilité), du mécanisme de " procédure spéciale ", du renforcement des mandats des pays et de la possibilité de créer de nouveaux mandats à la majorité simple, ou même des termes de " l'' examen périodique universel ", le Parlement européen a adopté une résolution qui, bien qu'' allant dans le même sens, est plus modérée dans l'' explication de ses réels objectifs. 
 Nous avions prévu deux minutes pour la procédure " mains levées ", c'' est à dire deux orateurs. 
 Cela met un terme à notre nouvelle procédure " mains levées accélérée ". 
 La procédure d'' appel d'' offres est en cours, et les médias de l'' Union européenne comme ceux des pays partenaires peuvent soumissionner pour obtenir un marché. 
 Il s'' agit de la procédure à suivre, mais je ne veux accorder un traitement préférentiel à personne. 
 Je dois vous informer des conséquences en termes de procédure . 
 (DE) Je n'' y vois aucune contradiction et, pour ce qui concerne le cas de l'' archevêque, nous pouvons choisir une procédure faisant appel au Président du Parlement, qui accorde également à sa cause toute l'' attention qu'' elle mérite, sans en faire un point du débat urgent. 
 (PL) Madame la Présidente, j'' ai écrit le mois dernier à la Commission européenne pour lui demander d'' interrompre l'' examen de la demande d'' aide à la restructuration déposée par la République de Pologne pour Krajowa Spó ka Cukrowa (la société sucrière nationale de Pologne), de rejeter cette demande et d'' ouvrir une procédure de contrôle. 
 Mais cela ne fait que rendre la longue procédure - humiliante et coûteuse - d'' obtention d'' un visa de tourisme pour les États-Unis encore plus irritante. 
 Engagerez -vous une procédure devant la Cour de justice européenne contre la République tchèque si les mesures d'' exécution de l'' accord se révèlent être contraires au droit communautaire? 
 Je suis sûre que la Commission et la présidence slovène finiront par comprendre qu'' engager une procédure contre la République tchèque, pour avoir signé le protocole d''accord avec les États-Unis, ne serait pas un bon signal de Bruxelles au moment même où le processus de ratification du traité de Lisbonne est engagé. 
 (DE) Monsieur le Président, je dois reconnaître que j'' apprécie cette procédure " catch the eye ", en particulier la partie qui précède le démarrage du compte à rebours. 
 rapporteur. - (IT) Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président de la Commission, Mesdames et Messieurs les députés, nous célébrons aujourd''hui la conclusion d'' une procédure dont l'' ouverture remonte au mois de septembre 2005. 
 C'' est sur ces deux points - les coûts et la responsabilité démocratique - que la délégation du Parlement a focalisé son attention durant la procédure de conciliation. 
 En ce qui concerne la responsabilité démocratique, nous sommes parvenus à obtenir l'' utilisation de la procédure de comitologie renforcée ou procédure de réglementation avec contrôle, notamment en cas d'' instauration d'' un nouveau contrôle à l'' égard des passagers. 
 En ce qui concerne la responsabilité démocratique, nous sommes parvenus à obtenir l'' utilisation de la procédure de comitologie renforcée ou procédure de réglementation avec contrôle, notamment en cas d'' instauration d'' un nouveau contrôle à l'' égard des passagers. 
 Par ailleurs, l'' adaptation à la nouvelle décision " comitologie " accordera au Parlement européen, grâce à l'' introduction de la procédure réglementaire avec contrôle, un pouvoir accru sur les règles générales que la Commission est appelée à élaborer suite à l'' adoption du règlement-cadre. 
 Tout en permettant plus de flexibilité dans les moyens d'' adaptation de la législation de la procédure réglementaire avec contrôle, tout cela offre un contrepoids dans la législation générale de mise en œuvre. 
 au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, comme le rapporteur et le Commissaire Barrot l'' ont dit, suite à de longues négociations dans le cadre de la procédure de conciliation, le Parlement et le Conseil sont finalement parvenus à un accord qui, je crois, est positif et mérite notre soutien. 
 Telle a toujours été la position de la délégation du Parlement européen au cours des négociations, et je crois que nous avons également bien travaillé sur les positions des différents partis avec M. Costa, M. Jarzembowski, lors de la procédure de conciliation. 
 Nous avons obtenu une participation continuelle significative du Parlement via la nouvelle procédure de comitologie avec contrôle, et nous avons de facto obtenu une sorte de veto, pour les cas où nous estimons que les mesures proposées sont disproportionnées. 
 Nous devons également mettre au point en interne la bonne procédure qui permettra au Parlement d'' accomplir convenablement cette mission. 
 Pour que moi-même et de nombreux autres membres de ce Parlement puissions nous prononcer en faveur du résultat de la procédure de conciliation, je veux entendre une réponse claire à ma question. 
 Monsieur le Commissaire, c'' est pour vous: puisque le nouveau règlement ne garantit pas une procédure commune pour tester la sécurité des pilotes, comment cette question sera -t-elle résolue une fois que le règlement (CE) n° 2320/ 2002 aura été abrogé? 
 Pouvez -vous confirmer que l'' Association européenne des personnels navigants techniques et la Commission se sont entendues sur la préparation d'' un règlement établissant une procédure commune pour tester la sécurité des pilotes? 
 Les débats tenus dans le cadre de la procédure de conciliation se sont principalement concentrés sur la répartition du coût des mesures de sûreté nécessaires, sur la pratique de contrôles de sécurité uniformes, et sur l'' impact de certains programmes adoptés par les autorités nationales, les aéroports ou les transporteurs aériens sur la sûreté de l'' aviation civile. 
 Des normes de sécurité communes devraient être adoptées par la suite via la procédure de réglementation avec contrôle, de sorte que le Parlement européen joue un rôle important dans ce processus. 
 Du point de vue institutionnel, M. Costa est parvenu à renforcer la procédure de comitologie avec contrôle, et je crois que cela permettra également à l'' avenir de dissiper quelques malentendus survenus dans le passé, par exemple en ce qui concerne les liquides - autre domaine dans lequel des améliorations sont encore nécessaires. 
 Sa création est en accord avec la procédure budgétaire convenue pour cette année. 
 La création de cette agence est, elle, aussi conforme à la procédure budgétaire applicable. 
 Le Parlement a augmenté les fonds destinés à cette agence de 30 millions d'' euros dans la procédure budgétaire, qui constituent à présent le financement supplémentaire nécessaire. 
 Eu égard aux difficiles négociations, et puisque la procédure législative concernant le système de navigation par satellite Galileo n'' a pas encore été menée à terme, j'' appuie vivement l'' idée du rapporteur selon laquelle la ligne budgétaire créée pour les dépenses de gestion administrative devrait être pourvue d'' une mention " pour mémoire ". 
 Au cours de la procédure législative, il est au moins nécessaire d'' indiquer un moyen d'' éviter le chevauchement d'' efforts et de mettre en place les structures de gestion appropriées dans les nouvelles circonstances du système de navigation par satellite Galileo. 
 Ce projet de règlement suit actuellement la procédure d'' adoption au sein des institutions. 
 (FR) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous voici enfin au lancement de la procédure des priorités politiques pour 2009. 
 Nous avons déjà pris quelques mesures, comme vous le savez, et j'' ai informé la commission que nous avions lancé une procédure de désignation du conseil d'' administration. 
 Le Parlement et le Conseil seront tenus totalement informés de la procédure de sélection et de son issue. 
 La Commission rédigera un rapport au terme de la première étape de la procédure de sélection et un rapport final au terme de la procédure. 
 La Commission rédigera un rapport au terme de la première étape de la procédure de sélection et un rapport final au terme de la procédure . 
 Je me demande vraiment si c'' est la bonne procédure parlementaire à suivre pour avoir le contrôle de l'' argent des contribuables européens. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté en faveur du rapport de mon collègue Paolo Costa sur le projet commun, après procédure de conciliation, de règlement du Parlement européen et du conseil relatif à l'' instauration de règles communes dans le domaine de la sûreté de l'' aviation civile et abrogeant le règlement de 2002 adopté au lendemain des attaques du 11 septembre 2001 aux États-Unis d'' Amériques qui devait être revue à la lumière de son application. 
 Je suis heureux que le Parlement européen ait réussi à convaincre le conseil et la commission d'' utiliser la procédure de réglementation avec contrôle pour toute une série de mesures au moment de définir des normes de base communes en matière de sûreté aérienne; comme par exemple les contrôles des passagers et les articles susceptibles d'' être interdits tels que les liquides. 
 par écrit. - (EN) Je voterai pour l'' accord de compromis trouvé en conciliation, malgré mes réserves, non seulement quant au financement de cette législation, mais aussi quant à l'' attitude du Conseil des ministres tout au long de cette procédure . 
 Ils devraient également étudier la possibilité de renforcer l'' application des directives, recommandations et normes au niveau national; ils devraient introduire dans leurs chartes la possibilité d'' appliquer un vote à la majorité qualifiée combiné à une procédure de plainte ou d'' explication; ils devraient étudier la possibilité d'' introduire un ensemble de lignes directrices opérationnelles pour le fonctionnement des collèges de superviseurs et surveiller la cohérence des pratiques de ces différents collèges. 
 Les exigences des opérateurs économiques supposent une procédure réglementaire flexible. 
 membre de la Commission. - Le règlement du différend auquel fait référence l'' honorable parlementaire serait facilité si l'' Union européenne montrait au plaignant que sa procédure règlementaire fonctionne de manière satisfaisante et aboutit à des homologations dans un délai raisonnable chaque fois qu'' aucun risque pour la santé ou l'' environnement n'' a été identifié ou que ces risques sont gérables. 
 En outre, nous voulons des instruments de soutien uniformes à travers toute l'' Europe, comme nous l'' avons explicitement exprimé dans nos 13 points: nous voulons une procédure d'' autorisation de construction des installations de biogaz simplifiée. 
 Permettez -moi d'' attirer votre attention sur le point 37 du rapport qui demande une procédure d'' autorisation de construction simplifiée. 
 Je voudrais préciser à Mme McGuinness que la procédure est actuellement excessivement bureaucratique; au Danemark, le pays ayant affiché les plus grandes ambitions à cet égard - et non pas parce que la commissaire est danoise - il faut compter cinq ans du stade de l'' idée à la livraison des installations, et il y a des pays où cela prend même dix ans. 
 Sur la base des statistiques européennes, nous pouvons suivre de près et évaluer les changements positifs prévus par la nouvelle législation sur les pesticides, c''est-à-dire la directive sur l'' utilisation des pesticides, la stratégie thématique sur l'' utilisation des pesticides et le règlement sur la procédure d'' autorisation des pesticides. 
 L'' expérience de la procédure d'' autorisation démontre qu'' il est important de disposer de données statistiques sur l'' utilisation des pesticides en Europe et de méthodes de collecte des données harmonisées. 
 La procédure de codécision s'' étendra à presque toutes les politiques européennes, et le Parlement verra son rôle renforcé dans les domaines du contrôle démocratique, de l'' élaboration d'' accords internationaux et de la nomination des plus hauts représentants de l'' Europe. 
 S'' il n'' y a pas d'' obstacles, la présidence slovène se fera un plaisir d'' achever la procédure d'' adoption et soumettra un rapport à toutes les institutions intéressées, au Parlement européen en premier lieu. 
 Reste -t-il des points à clarifier dans l'' actuelle version du traité de Lisbonne et les inquiétudes de la présidence slovène concernant le principe, la procédure et le calendrier de l'' application du traité ont -elles toutes reçu une réponse? 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 (DE) Monsieur le Président en exercice du Conseil, concernant le développement d'' une procédure d'' asile commune, l'' un des objectifs est d'' accélérer le processus de décision déterminant si les personnes se voient accorder le statut de réfugié ou non. 
 Dans ce domaine spécifique et de plus en plus important, la procédure de codécision va s'' appliquer à beaucoup plus de matières, ce qui évidemment élargira la compétence du Parlement européen pour examiner certaines des propositions qui sont d''ailleurs formulées dans votre rapport. 
 Je crois qu'' il faut rappeler encore une fois qu'' un certain nombre de questions évoquées dans le rapport relèvent de la compétence exclusive des États membres mais, comme nous l'' avons fait remarquer, le traité de Lisbonne appliquera la procédure de codécision à de nombreux domaines en rapport avec la justice, la liberté et la sécurité, et je vois là une vraie possibilité d'' augmenter le rôle du Parlement et d'' améliorer encore la situation et le traitement de cette question extrêmement grave. 
 Si vous traitiez tout le monde de la même manière au sein de cette Assemblée, vous auriez engagé depuis longtemps une procédure contre la présidence pour les innombrables cas de fraude grave, parce que c'' est précisément la manière dont je les qualifierais lorsque je vois que les séances continuent à débuter en retard, ce qui entraîne un gaspillage de l'' argent des contribuables. 
 Mon groupe a considérablement critiqué le règlement de Dublin qui est en cause ici, parce que nous savons que la manière dont les demandes d'' asile sont traitées dans les États membres est très variable et que même l'' accès à la procédure peut être extrêmement difficile. 
 Le sens d'' une procédure de protection est de sauver la vie de quelqu''un lorsqu'' elle est en danger. 
 Pas de se concentrer sur des subtilités de procédure mais sur leurs effets. 
 auteur. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais simplement demander, au titre de l'' article 115 du règlement, que le vote que nous sommes sur le point d'' exprimer ne soit pas invalidé par ce que l'' on pourrait appeler des questions de procédure . 
 À mon avis, nous donnerions un signal vraiment négatif et incompréhensible si une question de procédure devait compromettre ce que je considère être une unanimité sous-entendue de cette Assemblée. 
 Pourquoi ne pas autoriser la pleine transparence de la procédure législative? 
 Pourquoi, au sein de la Commission et du Conseil, dissimulez -vous toujours la majeure partie du processus législatif, même aux termes de la procédure de codécision, pour laquelle nous ne sommes pas correctement informés de vos délibérations ni de la division entre États membres? 
 Nous passerons dans un moment à la procédure " catch the eye ", mais le ministre Lenar i doit partir, je lui demanderai donc de prendre à nouveau brièvement la parole. 
 Je crois que nous pouvons nous réjouir non seulement d'' être tous tombés d''accord lors de ce débat, même si pour des raisons de procédure nous ne pouvons formellement voter sur une résolution, chose que nous ferons en avril, mais aussi d'' avoir très clairement signalé que nous sommes du côté du peuple tibétain. 
 Tous les parlementaires qui ont indiqué vouloir s'' exprimer durant la procédure " catch the eye " ont pu le faire. 
 (DE) Le projet d'' ordre du jour définitif de cette période de session, tel qu'' établi par la Conférence des présidents lors de sa réunion du 3 avril 2005 conformément aux articles 130 et 131 du règlement de procédure , a été distribué. 
 En raison de l'' ingérence de la Syrie dans la procédure de l'' élection présidentielle, le Liban a protesté en n'' envoyant pas son représentant au sommet. 
 (EN) Madame la Présidente, sur un point de procédure , je respecte totalement votre décision lorsque vous dites que ce débat est minuté, mais peut-être que l'' intérêt manifesté par les membres dans le cadre de la procédure " mains levées " pourrait vous inciter vous et vos collègues à envisager d'' étendre le temps dont disposent les membres pour discuter des questions d'' intérêt général pour l'' Europe et de ne pas le limiter à ceux qui travaillent pour une commission donnée. 
 (EN) Madame la Présidente, sur un point de procédure, je respecte totalement votre décision lorsque vous dites que ce débat est minuté, mais peut-être que l'' intérêt manifesté par les membres dans le cadre de la procédure " mains levées " pourrait vous inciter vous et vos collègues à envisager d'' étendre le temps dont disposent les membres pour discuter des questions d'' intérêt général pour l'' Europe et de ne pas le limiter à ceux qui travaillent pour une commission donnée. 
 Il a aussi été décidé que l'' Ukraine et la Géorgie recevraient le plan d'' action pour l'' adhésion selon une procédure simplifiée, dès qu'' elles seraient préparées. 
 Aussi, dans sa proposition de résolution, cette Assemblée appellera demain à développer encore les lignes directrices de l'' UE fondées sur les faits concernant le dépistage précoce, le diagnostic et le traitement de tous les cancers répandus et la formulation, en réponse à un besoin urgent, d'' une procédure d'' accréditation et de certification pour les installations concernées. 
 Je demande à tous mes collègues députés - et à la commissaire aussi - de continuer à convaincre et à rallier les États membres qui doutent encore de la nécessité d'' une procédure d'' accréditation. 
 Au sommet de Bali en décembre dernier, une procédure a été lancée en vue de réaliser un nouvel accord sur le climat mondial d'' ici à la fin de 2009. 
 La procédure de l'' étude d'' incidence, également mise en place par la Commission, vise à améliorer la cohésion des politiques communautaires et comporte une évaluation de tous les paramètres environnementaux de nos propositions. 
 par écrit. - (PL) En tant que membre de la commission de l'' environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, je pense que ce serait une bonne chose que nous puissions accepter le Sixième programme d'' action pour l'' environnement conformément à l'' article 251 du traité CE, c''est-à-dire par la procédure de codécision. 
 Inclure le PE dans la procédure de codécision montre clairement le rôle qui est le sien. 
 La proposition formelle est déjà reçue ici au Parlement et j'' espère que la procédure législative aboutira bientôt à son adoption et aux préparatifs de l'' Année européenne de la créativité et de l'' innovation. 
 La Commission trouve également que la possibilité pour les États membres de donner leur avis sur toute décision est déjà prévue à l'' article 9, paragraphe 2, et que toute procédure informelle antérieure ou postérieure à une négociation ne devrait pas figurer dans le règlement. 
 Une procédure unique pour la gestion de toutes les autorisations de pêche a été proposée. 
 Sur son rapport, qui est aujourd''hui le mien, la commission de la pêche a proposé, dans le cadre de la procédure de consultation, plusieurs amendements, dont vous avez donné toute la liste exhaustive - non pas la liste mais les numéros, Monsieur le Commissaire -, à la proposition de règlement du Conseil. 
 En ce qui concerne l'' article 12, nous sommes d''accord qu'' il y ait une procédure intérimaire pour l'' attribution des licences en attendant que le Conseil adopte la décision ratifiant l'' accord, et nous pensons qu'' une solution juridique doit être trouvée pour cette question. 
 Nous sommes donc d''accord avec la Commission sur la nécessité d'' avoir un mécanisme qui garantisse que les possibilités de pêche ne soient pas mises en danger, comme indiqué à l'' article 12, si la procédure de ratification d'' un accord de pêche n'' est pas encore achevée. 
 rapporteur. - (PL) Madame la Présidente, aujourd''hui avec l'' adoption et la discussion des lignes directrices, et demain avec le vote sur les Orientations pour 2009, nous franchissons le premier pas d'' une procédure budgétaire qui s'' écarte du modèle des années précédentes de deux manières au moins. 
 Le premier écart, c'' est que nous testons une nouvelle formule de coopération entre l'' administration du Parlement et la commission des budgets; nous traitons cela comme un projet-pilote, mais il faut que ce projet respecte les principes généralement contraignants de la procédure budgétaire après l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Codécision signifie une procédure plus difficile dans chaque commission, mais cela ne double pas la charge de travail. 
 au nom du groupe ALDE. - (DA) Madame la Présidente, je tiens à remercier le rapporteur, M. Lewandowski, pour son excellent rapport et aussi à exprimer ma satisfaction de voir la nouvelle procédure , le dialogue plus ouvert et l'' information rapide de la commission, qui a été évidente. 
 au nom du groupe UEN. - (PL) Madame la Présidente, les orientations pour la procédure budgétaire 2009 présentées par le rapporteur, M. Lewandowski, concernent surtout le Parlement européen et sont susceptibles de s'' appliquer à d'' autres sections. 
 Bien que la transition de la procédure de consultation vers la procédure de codécision ne signifie pas que le travail des commissions parlementaires va doubler, nous devons nous rappeler que l'' accroissement des pouvoirs de codécision sera sans précédent et que le Parlement assumera ses responsabilités en matière de production d'' actes législatifs. 
 Bien que la transition de la procédure de consultation vers la procédure de codécision ne signifie pas que le travail des commissions parlementaires va doubler, nous devons nous rappeler que l'' accroissement des pouvoirs de codécision sera sans précédent et que le Parlement assumera ses responsabilités en matière de production d'' actes législatifs. 
 Deuxièmement, l'' adoption du traité de Lisbonne aura pour conséquence d'' accroître sensiblement les pouvoirs du Parlement européen, la procédure de codécision dans tous les domaines, et aussi les pouvoirs des parlements des États membres, ce qui se traduira par une hausse brutale des coûts de fonctionnement du Parlement européen. 
 Enfin, quatrièmement, les dispositions du rapport qui concernent l'' harmonisation des délais de procédure de décharge doivent permettre aussi au Parlement de véritablement contrôler la bonne exécution du budget. 
 Cet amendement, conforme à l'' article 47 du règlement de procédure , est le fruit du travail commun de la commission responsable et de la commission des budgets. 
 en ce qui concerne la procédure de décharge pour ces agences, il est urgent de standardiser les délais à l'' avenir; 
 (ES) Pour clôturer ce débat, une proposition de résolution a été proposée conformément à l'' article 108(5) du règlement de procédure . 
 La procédure est la suivante: quand nous aborderons le rapport Meijer dans l'' ordre du jour, nous aborderons alors la question. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté en faveur du rapport de mon excellente collègue et amie allemande Ingeborg Grässle rédigé dans le cadre de la procédure de consultation relative au projet de règlement (CE) de la Commission modifiant le règlement (CE) n° 1653/ 2004 portant règlement financier type des agences exécutives en application du règlement (CE) n° 58/ 2003 du Conseil portant statut des agences exécutives chargées de certaines tâches relatives à la gestion de programmes communautaires. 
 Je soutiens les propositions du rapporteur visant à harmoniser les délais en matière de procédure de décharge, à aligner davantage le texte du règlement financier cadre des agences exécutives sur le règlement financier applicable au budget général des Communautés européennes, et à préciser les données que le tableau des effectifs doit comporter, tant pour ce qui est des temporaires et des agents contractuels que pour ce qui est des experts nationaux détachés, afin que l'' autorité budgétaire puisse avoir un aperçu clair de l'' évolution du budget " Personnel " de l'' agence. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté le rapport de mon excellente collègue allemande et amie Ingeborg Grässle, rédigé dans le cadre de la procédure de consultation relative au projet de règlement (CE, Euratom) de la Commission modifiant le règlement (CE, Euratom) n° 2343/ 2002 de la Commission portant règlement financier-cadre des organismes visés à l'' article 185 du règlement (CE, Euratom) n° 1605/ 2002 du Conseil portant règlement financier applicable au budget général des Communautés européennes. 
 Je soutiens la nécessité d'' harmoniser les délais en matière de procédure de décharge et de préciser que les organismes communautaires qui reçoivent effectivement des contributions à la charge du budget visés à l'' article 185, paragraphe 1, du règlement financier général sont tous les organismes communautaires qui reçoivent des subventions directes du budget et tous les autres organismes communautaires qui reçoivent des contributions du budget. 
 par écrit. - (PT) Ce rapport marque le lancement du débat sur la procédure budgétaire 2009 concernant les budgets du Parlement européen et des autres institutions, à l'' exclusion de celui de la Commission européenne, qui est de loin le budget le plus important. 
 Pendant la procédure budgétaire 2008, un petit crédit a été prévu dans les réserves " pour encourager l'' administration à donner la priorité à un soutien linguistique plus efficace des membres pendant les réunions officielles ". 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté le rapport de mon excellent collègue autrichien Paul Rübig, dans le cadre de la procédure de codécision, sur la proposition de décision du Parlement européen et du Conseil sur la participation de la Communauté à un programme de recherche et de développement mis en œuvre par plusieurs États membres visant à soutenir les PME qui exercent des activités de recherche et de développement. 
 Cette proposition de règlement vise à établir une procédure unique pour gérer toutes les autorisations de pêche. 
 Le rapport n'' est pas du ressort de la procédure législative. 
 Cadre budgétaire et priorités pour la procédure budgétaire 2009 (Section III) (débat) 
 (EN) L'' ordre du jour concerne ensuite le rapport de Jutta Haug, au nom de la commission des budgets, sur la section III du budget 2009 - Cadre budgétaire et priorités pour la procédure budgétaire 2009. 
 rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Commissaire Hübner, Mesdames et Messieurs, la procédure budgétaire de cette année revêt un caractère spécial car c'' est la dernière qui se conformera aux règles qui étaient en vigueur dans le passé. 
 L'' année prochaine, nous établirons le budget selon la procédure instaurée par le traité de Lisbonne. 
 Il est donc primordial de souligner que, parallèlement à la procédure budgétaire 2009, nous espérons collaborer aux préparatifs budgétaires avec le Conseil et la Commission afin de garantir la bonne application de la procédure budgétaire conformément au traité de Lisbonne. 
 Il est donc primordial de souligner que, parallèlement à la procédure budgétaire 2009, nous espérons collaborer aux préparatifs budgétaires avec le Conseil et la Commission afin de garantir la bonne application de la procédure budgétaire conformément au traité de Lisbonne. 
 La procédure budgétaire actuelle a cependant déjà subi quelques modifications. 
 À la suggestion du groupe de travail sur la réforme parlementaire, la commission des budgets a décidé de ne plus soumettre nos orientations habituelles eu égard à la stratégie politique annuelle de la Commission sous la forme d'' une proposition initiale de résolution en plénière, mais présentera à la place notre proposition sur le cadre budgétaire et les priorités pour la procédure budgétaire 2009. 
 Nous apprécions la possibilité qui nous est offerte de pouvoir échanger nos vues à un stade précoce de la procédure budgétaire annuelle 2009. 
 Dans cet esprit, j'' apporte mon plein soutien à l'' avis exprimé dans votre projet de résolution, selon lequel nous devrions commencer à réfléchir aux conséquences du traité de Lisbonne sur la procédure budgétaire. 
 Au cours de la procédure budgétaire 2008, un certain nombre de déclarations communes ont été approuvées en ce qui concerne les agences, à la fois exécutives et centralisées, ainsi que les informations détaillées qui devraient être mises à disposition de l'' autorité budgétaire. 
 La Commission appliquera ces dispositions au cours de la procédure budgétaire 2009 et je suis convaincue que ceci permettra au Parlement d'' avoir une idée plus précise des ressources disponibles. 
 À l'' avenir, nous devrions entamer la procédure budgétaire plus tôt dans l'' année et améliorer la participation des comités techniques. 
 (EL) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le débat que nous avons aujourd''hui sur le rapport Haug représente, selon moi, une première étape capitale vers la politisation de la procédure du budget. 
 Permettez -moi d'' examiner quatre points importants de la procédure et du rapport. 
 Le prochain budget qui, comme nous l'' avons tous indiqué, sera le premier de la nouvelle procédure , doit s'' appuyer sur des fondements déjà présents afin de pouvoir fonctionner correctement. 
 Je voudrais insister sur le deuxième point, car le groupe socialiste du Parlement européen le demande depuis de nombreuses années déjà: l'' ouverture de la procédure aux autres commissions. 
 J'' ajouterai que, dans le cadre de cette procédure budgétaire, nous devons créer un cadre pour l'' application du nouveau traité, une fois ce dernier ratifié, ce qui signifie que nous devons - tout en agissant avec beaucoup de précaution et de tact - prendre en compte la nécessité d'' adapter les accords à la fois au processus de ratification et à la base juridique. 
 2008 sera, somme toute, une année très importante, non seulement parce que nous devons établir le budget ordinaire pour 2009 - comme l'' ont indiqué de nombreux intervenants - mais également parce que nous devons élaborer une procédure destinée à accepter le budget 2010 dans le cadre du nouveau traité. 
 (LV) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le budget 2009 de l'' Union européenne peut être considéré, du point de vue de la procédure , comme une préparation à deux points importants. 
 Premièrement, la ratification du traité de Lisbonne a sensiblement modifié la procédure du budget de l'' Union européenne et nous devons effectuer le travail préparatoire nécessaire pour garantir la clarté et le succès du budget 2010 de l'' Union européenne. 
 Tant que nous ne serons pas rassurés sur ce point, nous devrons faire face à des problèmes importants à la fin de la procédure et à la fin de l'' année. 
 Les fonds structurels, qui correspondent actuellement à des dépenses non obligatoires et sur lesquelles le Parlement a le dernier mot dans le cadre de la procédure budgétaire, feront l'' objet d'' une décision commune du Conseil des ministres et du Parlement. 
 Aujourd''hui, nous sommes ravis de pouvoir dire que la consultation du Conseil est présentée sur la base de la procédure de codécision. 
 La Commission a toujours soutenu la nécessité d'' impliquer le Parlement également dans la procédure de modification de l'' annexe à cet instrument. 
 La plupart des donneurs d'' organes potentiels ne le deviennent jamais, car la procédure d'' obtention de consentement du donneur vivant, ou de l'' un de ses proches, ne fonctionne pas assez bien pour pouvoir surmonter les contraintes propres à un temps restreint, les manifestations psychologiques et délicates du deuil, ainsi que l'' aspect technique complexe du prélèvement et du transport de l'' organe. 
 En Autriche, bien que le principe du prélèvement d'' organes soit garanti par la loi, un médecin spécialiste en soins intensifs ayant une formation en psychologie discutera également de la procédure avec la famille du donneur décédé. 
 Cependant, pour pouvoir le développer, il faut utiliser une procédure spécialisée, le typage HLA, or elle n'' existe pas encore à Malte. 
 Nous venons, après une procédure de consultation qui a nécessité plusieurs tours successifs, de publier notre politique antifraude. 
 Nous devons garder deux choses à l'' esprit: premièrement, bien entendu, le fait que l'' argent versé à tort en 2006 - objet de cette procédure - doit être récupéré. 
 Premièrement, à l'' initiative du Président Hans Pöttering, nous avons initié un dialogue politique entre la Présidence et la procédure de décharge, qui semblait jusqu'' ici impossible. 
 Il a travaillé d'' arrache-pied tout au long de la procédure de décharge du budget, a présenté un excellent rapport et a généreusement adopté toutes les conclusions de la commission de l'' environnement en ce qui concerne la décharge pour 2006. 
 Elles ne tombent pas du ciel; elles ne se créent pas juste à la Commission; elles sont établies par le biais d'' une procédure de réglementation, soit par codécision ou en consultation ou, selon le domaine politique, par réglementation, à savoir par législation. 
 rapporteur pour avis de la commission des droits de la femme et de l'' égalité des genres. - (PL) M. le Président, en ce qui concerne la procédure de décharge du budget de cette année, nous devons saluer le progrès accompli par la Commission en termes d'' efficacité de l'' utilisation des fonds communautaires, notamment dans le domaine de la politique agricole commune. 
 au nom du groupe ALDE. - (NL) M. le Président, je souhaite commencer par remercier tous les rapporteurs qui ont contribué à cette procédure de décharge. 
 Il y aura une autre procédure de décharge l'' année prochaine, mais celle -ci aura lieu au cours d'' une phase pré-électorale. 
 Si le Parlement entend réellement renforcer son rôle dans la procédure de décharge, il doit réexaminer ses pratiques. 
 Je souhaite notamment souligner que le Parlement participe de facto à la procédure de décharge en statuant sur les applications et par l'' intermédiaire de commissions individuelles qui traitent de domaines donnés. 
 Bien que nous ayons une procédure de gestion partagée entre la Commission et les Etats membres pour 80 % du budget européen, j'' estime qu'' il faut introduire de nouvelles mesures afin d'' accroître la participation dans toutes étapes de la processus budgétaire. 
 Nous devons souligner là où le bât blesse dans cette procédure de décharge, et nous oublions parfois que de nombreuses choses fonctionnent bien, le grand nombre de membres du personnel compétents au sein de la Commission et de cette chambre, au sein du Parlement, y compris les huissiers, tant de services, les traducteurs, les interprètes, qui réalisent un excellent travail. 
 Dans un an, il y aura des élections, et nous devons savoir comment relever ce défi, à savoir améliorer notre procédure d'' information et continuer d'' être transparents, tel qu'' actuellement le cas. 
 rapporteur. - (FI) M. le Président, pourriez -vous s'' il vous plaît proposer au Parlement la procédure suivante, qui a fait l'' unanimité au sein de la commission des affaires constitutionnelles lors de sa réunion du 31 mars. 
 (Le Parlement approuve la proposition sur la procédure de vote) 
 D'' un autre côté, les recherches cliniques sur les cellules souches adultes produisent d'' excellents résultats en termes de transplantation de tissus, par exemple dans le cas des patients en cardiologie, et cette procédure ne viole pas le respect de l'' unicité de l'' être humain. 
 Dans mon intervention, tout à l'' heure, j'' ai essayé de rectifier les affirmations inexactes concernant le Fonds de pension volontaire des membres, tout comme l'' a fait notre président du Fonds tout au long de la procédure . 
 Par lettre du 11 juillet 2006 adressée à M. Pöttering, Président du Parlement européen, M. Diamandouros, médiateur européen, a demandé au Parlement européen d'' entamer une procédure pour la modification du statut du médiateur en ce qui concerne plusieurs dispositions dont le libellé n'' est pas, selon lui, celui qui convient le mieux, à savoir: le droit d'' intervenir dans les procédures introduites devant la Cour de justice de l'' Union européenne; l'' accès aux documents des institutions; le témoignage des fonctionnaires; les informations concernant d'' éventuelles activités relevant du droit pénal; la coopération avec des institutions internationales dans le domaine des droits de l'' homme/ droits fondamentaux. 
 Je suis ravi que le président du Parlement européen ait accepté le principe du dialogue politique dans le contexte de la procédure de décharge. 
 Je me réjouis également de voir l'' offre du secrétaire général de convoquer régulièrement des réunions avec la commission du contrôle budgétaire sur l'' exécution du budget parlementaire, en dehors du cadre de la procédure de décharge annuelle. 
 Je n'' ai pas pu soutenir la référence au traité de Lisbonne dans le paragraphe 10, qui tient compte de la nouvelle procédure budgétaire émanant du traité. 
 En ce qui concerne la procédure de décharge de 2006, " Faites ce que je dis, et non ce que je fais ... " pourrait être un bon slogan pour le Conseil. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006). 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 Concernant l'' agence, je regrette le trop faible taux d'' utilisation (67,7 %) des crédits de paiements relatifs aux mesures de lutte contre la pollution marine, alors que le Parlement a largement soutenu ce type de mesures dans le cadre de la procédure budgétaire. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifié pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 La procédure de décharge devrait être simplifiée et rationalisée pour les agences décentralisées qui sont en augmentation (8 en 2000 à 20 en 2006) et représentent un budget total d'' environ 1 milliard d'' euros. 
 À ma connaissance, celui -ci a étudié minutieusement avant la prise de décision la question de la légalité de la procédure dans le cas que vous avez décrit, et il est parvenu à la conclusion que les autorités fiscales allemandes étaient habilitées à acquérir les données impliquées. 
 Si nous avions un tout petit peu de courage - et notamment, le Parlement européen peut nous aider grandement et l'' a déjà fait d''ailleurs - pour convaincre nos États membres de faire une meilleure division du travail, de modifier un petit peu les règles de procédure qui engagent la mise en œuvre du Fonds européen de développement, si on donnait un petit peu aux institutions européennes - le Parlement européen, en faisant une budgétisation du FED qui, d''ailleurs, serait beaucoup plus efficace politiquement -, si vous donniez un petit peu plus de moyens aux commissaires pour faire de la politique basée sur nos valeurs, avec les moyens du FED, je vous assure que l'' Europe n'' aurait pas à craindre la compétition avec la Chine. 
 C'' est pourquoi nous sommes très inquiets des retards de la procédure de ratification. 
 Bien qu'' il doive subir la gêne ocasionnée par la procédure de visa, il n'' a pas suivi le mouvement. 
 La médiation peut donc être un outil utile pour donner aux citoyens un accès à la justice et réduire potentiellement le coût de la résolution des différends sans passer par un procès, une procédure souvent douloureuse. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté pour le rapport de ma collègue polonaise Lidia Joanna Geringer de Oedenberg qui propose d'' approuver, en première lecture de la procédure de codécision, la proposition de version codifiée du règlement du Conseil concernant l'' application de l'' article 1, paragraphe 3, du Traité à certaines catégories d'' accords, de décisions et de pratiques concertées entre compagnies maritimes de ligne (" consortia "). 
 S'' agissant d'' une procédure de codification, cette proposition n'' avait pas à faire l'' objet d'' amendements " formels " de la part de la commission parlementaire et cette dernière n'' en a pas fait. 
 La démarche de codification est prévue par un accord interinstitutionnel du 20 décembre 1994 issue d'' une volonté politique du conseil européen de décembre 1992 et qui prévoit une procédure accélérée en vue de l'' adoption rapide des actes codifiés. 
 Je demande à la Commission de leur fournir une aide accrue au niveau de l'' acquisition de la nouvelle procédure et de la formation du personnel affecté à l'' utilisation de ces fonds. 
 Enfin, l'' Union européenne a pris la décision ferme de continuer à participer activement à la planification et à la négociation de la procédure internationale d'' accès aux ressources génétiques et au partage des avantages résultant de leur utilisation. 
 Lorsque j'' ai interrogé les personnes concernées sur l'' absurdité de cette procédure , l'' on m'' a assuré que les règles de Schengen l'' exigeaient. 
 Pour répondre aux réalités économiques et politiques, l'' Organisation mondiale du commerce, en tant que système commercial doté de règles contraignantes pour le commerce international, devrait améliorer ses règles de fonctionnement, sa structure organisationnelle et sa procédure de prise de décision et faire preuve d'' une flexibilité et d'' une adaptabilité institutionnelles plus pragmatiques. 
 Deux niveaux de réformes sont effet envisageables: celles qui visent à améliorer la procédure de négociation et celles qui tendent à renforcer la légitimité de l'' Organisation, facteur clé de son organisation. 
 Pour garantir une plus grande transparence des débats et des travaux d'' organisation, une meilleure information, le dialogue avec l'' organisation et des représentants de la société civile, ainsi que l'' ouverture au public des travaux des réunions, notamment pour la procédure de règlement des différends, doivent être envisagés. 
 Si nous voulons réellement exporter notre industrie de la volaille et du porc hors de l'' UE et nourrir nos citoyens avec des poulets et du porc brésiliens, voire même avec des poulets de Thaïlande, tous élevés aux OGM, alors les politiques actuelles de tolérance zéro sur les aliments non-OGM et la procédure européenne d'' homologation des aliments génétiquement modifiés d'' une lenteur effroyable sont exactement le moyen d'' y arriver. 
 L'' un des facteurs clés est la différence de durée de la procédure d'' homologation des OGM dans les pays tiers et l'' UE, combiné au manque de mécanismes de ségrégation appropriés dans les pays exportateurs et de stratégies marketing de l'' industrie des semences dans ces pays. 
 Des discussions ont été initiées avec l'' autorité européenne de sécurité des aliments dans le but de générer des gains d'' efficacité concernant la durée de la procédure d'' homologation, sans compromettre toutefois la qualité de l'' évaluation scientifique de cette autorité. 
 Nous ne pouvons empêcher que les plaignants, notamment les États-Unis, prennent en considération les implications commerciales de la question de la présence avantageuse dans leur décision de poursuivre ou non la procédure de règlement des litiges. 
 Ainsi, cet aspect fait aussi partie du problème et cette procédure doit être accélérée. 
 Notre procédure d'' homologation extrêmement lente, qui manque de rigueur scientifique et d'' intégrité, est le moyen le plus sûr de créer de graves litiges commerciaux à l'' échelle internationale. 
 Je voudrais dire également quelques mots au sujet des retards accusés dans la procédure d'' autorisation qui a été évoquée par un certain nombre d'' orateurs. 
 La Commission et l'' autorité européenne de sécurité alimentaire poursuivent actuellement des discussions pour examiner la possibilité de gains d'' efficacité dans la procédure d'' autorisation sans compromettre la qualité de l'' évaluation scientifique. 
 Par ailleurs, cette discussion a incité l'' autorité européenne de sécurité alimentaire à prendre l'' engagement d'' effectuer le contrôle de validité préliminaire dans les six semaines suivant l'' envoi de la demande, ce qui réduit ainsi de manière considérable le délai de la procédure d'' autorisation. 
 Il convient également de noter que la procédure d'' autorisation pourrait être considérablement réduite si la Commission avait davantage de soutien de la part des États membres dans le processus de comitologie pour l'' autorisation des OGM. 
 En ma qualité de rapporteur pour avis de la commission des affaires économiques et monétaires en vertu de la procédure de coopération renforcée, je suis très heureux que nous ayons pu collaborer avec Mme Ferreira et contribuer à ce rapport de façon significative. 
 Enfin, la procédure établie de l'' IASB devrait être perfectionnée, avant tout en garantissant que les normes soient soumises à une étude d'' impact complète avant leur adoption. 
 En un mot, même si la gouvernance de l'' IASB et sa procédure établie étaient parfaites, les normes comptables internationales ne répondraient aux besoins des parties européennes concernées que si les opinions de celles -ci étaient présentées d'' une manière cohérente, convaincante et en temps voulu. 
 Si cela devait arriver, ce serait au terme d'' une procédure de codécision avec le Parlement. 
 Le Parlement et la Commission nouvellement constitués auront affaire à une procédure budgétaire entièrement nouvelle, qui s'' appliquera au budget de 2010. 
 par écrit. - (EN) Je me réjouis du contenu du rapport de Mme Haug sur le cadre budgétaire et les priorités pour la procédure budgétaire 2009 (section III). 
 Ce rapport donne des lignes directrices qui aideront à faciliter la transition de l'' actuelle procédure à la nouvelle, issue du traité de Lisbonne. 
 Cependant, la nature d'' accords de ce type mis en œuvre par le biais d'' un processus opaque et distant pose la question de la surveillance publique de cette procédure . 
 La procédure actuelle est la suivante: vous proposez l'' adhésion à la zone euro, nous sommes consultés, ainsi que le Conseil composé des chefs d'' État ou de gouvernement, et le Conseil Affaires économiques et sociales prend une décision. 
 Aujourd''hui, la Commission a également approuvé l'' annulation de la procédure en déficit excessif à l'' encontre du Portugal et de l'' Italie. 
 La procédure régissant leur création est compliquée. 
 Nous sommes aujourd''hui en 2008 et la Commission veut à nouveau entamer une procédure de négociation qui durera inévitablement au-delà de son mandat, même si l'' industrie ne veut pas, ou ne peut pas, négocier en raison de son mécanisme de décision interne. 
 président en exercice du Conseil. - (SL) Permettez -moi de faire une remarque de procédure avant de passer à mon introduction. 
 (EN) Passons maintenant à la procédure de demande de parole à main levée. 
 Je voudrais dire qu'' au cours de la réunion du groupe de haut niveau sur l'' égalité des genres et la diversité d'' aujourd''hui, un vice-président a été fortement critiqué parce qu'' il paraît que seuls les députés européens masculins obtiennent la parole par la procédure à main levée, et pas les députées féminines. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 De ce fait, un registre unique et commun à toutes les institutions serait, il me semble, très difficile à mettre en place et créerait en fait une procédure de demande d'' accès excessivement bureaucratique pour ceux dont les activités de lobbying ne concernent que le Parlement. 
 Dans le rapport du Parlement européen, les points essentiels du Livre blanc ont été couverts par 16 amendements déposés lors de la procédure de conciliation, sur lesquels tous les groupes politiques se sont entendus au sein de la commission de la culture. 
 Nous avons obtenu que la proposition très simple de la Convention, visant à assurer la transparence de la procédure , soit signée par 23 gouvernements, par tous les membres des parlements nationaux sans exception et par tous les députés européens sauf un. 
 (EN) Madame la Présidente, je ne sais pas si je respecte bien la procédure . 
 Hélas, la procédure de comitologie ne fonctionne pas bien et il devient urgent de mettre en place les moyens permettant tout à la fois à la Commission d'' exercer ses compétences d'' exécution et au Parlement européen de pouvoir contrôler. 
 La référence dans les textes à la procédure de réglementation avec contrôle, lorsqu'' elle est applicable, est obligatoire pour les trois institutions. 
 Je suis heureux que le nouvel accord définisse plus précisément l'' obligation incombant à la Commission d'' informer le Parlement selon des modalités qui assurent la transparence et l'' efficacité du système de transmission ainsi qu'' une identification des informations transmises et des différentes étapes de la procédure . 
 Les nouveaux pouvoirs conférés au Parlement par la procédure de réglementation avec contrôle, qui permettent aux députés de bloquer l'' adoption d'' un texte approuvé par le comité si les experts n'' ont pas respecté leur mandat, représentent une victoire majeure pour cette Assemblée et une avancée importante pour un meilleur équilibre des pouvoirs entre les institutions européennes. 
 Je conviens qu'' il est souhaitable de renforcer l'' efficacité de la procédure en rendant les décisions des comités plus claires et plus accessibles. 
 Cet article 81 paragraphe 4 a) du règlement du Parlement dispose que si les mesures d'' exécution envisagées par la Commission relèvent de la procédure de réglementation avec contrôle, le délai de contrôle commence à courir lorsque le projet de mesures a été présenté au Parlement dans toutes les langues officielles. 
 Entre les délibérations du comité et la séance plénière, la procédure de scrutin a été modifiée pour permettre un vote conjoint des représentants des deux parlements. 
 Une fois encore, c'' est un succès pour les trois institutions et cela montre, Monsieur le Président, que la procédure de codécision est très efficace, même lorsqu'' il s'' agit de dossiers complexes et difficiles. 
 Pour terminer, je souhaite remercier tous ceux qui ont permis à la procédure pilote de se dérouler sans accrocs cette, alors qu'' on s'' attendait à ce qu'' elle pose problème. 
 Nous avons pour ce faire encouragé la création de modes alternatifs de résolution des conflits (MARC), la mise en place d'' une procédure transfrontalière européenne pour les demandes de faible importance, ou encore Directive sur la médiation adoptée récemment. 
 Quelle partie du traité nous donne le droit, à nous Parlement et Commission, d'' interférer avec les codes de procédure civile et pénale des États membres? 
 Permettez -moi de mentionner que dans les 10 points de référence que nous avons distribués et discutés, et sur lesquels nous avons reçu plus de 300 avis, la moitié de ces points de référence en matière de recours collectifs concernaient l'' absence de compensation des dommages punitifs et le prix démocratique de la procédure . 
 Nous pensons que la Commission européenne devrait utiliser davantage la procédure d'' infraction à l'' encontre de ces États membres. 
 Ce rapport concerne la procédure de codécision. 
 Nous avons eu des conflits avec le Conseil concernant la procédure de comitologie. 
 Dans la procédure de codécision, nous souhaitions naturellement - comme vous l'' avez négocié - imposer des contrôles à la procédure réglementaire. 
 Dans la procédure de codécision, nous souhaitions naturellement - comme vous l'' avez négocié - imposer des contrôles à la procédure réglementaire. 
 Si le traité connu autrefois sous le nom de Constitution entre en vigueur, il faudra une nouvelle révision de la procédure de comitologie. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté le rapport de mon collègue Suédois Jan Andersson, dans le cadre de la procédure simplifiée, qui confirme la proposition de décision du Parlement européen et du Conseil abrogeant la décision 85/ 368/ CEE du Conseil concernant la correspondance des qualifications de formation professionnelle entre États membres des Communautés européennes qui appelait ces derniers et la Commission à élaborer, ensemble, des descriptions communautaires des exigences professionnelles applicables à des professions déterminées, puis à établir une correspondance entre ces descriptions définies et les qualifications de formation professionnelle reconnues dans les États membres. 
 par écrit. - J'' ai voté le rapport de ma collègue Polonaise Lidia Joanna Geringer de Oedenberg approuvant, en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil visant à codifier la directive n° 93/ 7/ CEE du 15 mars 1993 du conseil relative à la restitution de biens culturels ayant quitté illicitement le territoire d'' un État membre et qui a été modifiée par les directive n° 96/ 100/ CE (JOL du 1 er mars 1997) et n° 2001/ 38/ CE (JOL du 10 juillet 2001). 
 Enfin, le Parlement européen, le Conseil et la Commission ont convenu, par un accord interinstitutionnel du 20 décembre 1994, qu'' une procédure accélérée pourrait être utilisée. 
 Dans le même temps, une telle directive pourrait simplifier la procédure administrative existant à l'' heure actuelle dans l'' Union européenne. 
 par écrit. - J'' ai voté le rapport de ma collègue Italienne Pia Elda Locatelli, rédigé dans le cadre de la procédure de consultation et relatif à la proposition de règlement du Conseil portant création de l'' entreprise commune Piles à combustible et Hydrogène. 
 par écrit. - J'' ai voté le rapport de mon collègue Allemand M. Friedrich-Wilhelm Graeffe Zu Baringdorf, qui propose de modifier la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant les statistiques de la viande et du cheptel mais dans un sens qui devrait permettre un accord en 1ère lecture de la procédure de codécision. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté le rapport de ma collègue Belge Anne Van Lancker, rédigé dans le cadre de la procédure de consultation, sur la proposition de décision du Conseil relative aux lignes directrices pour les politiques de l'' emploi des États membres. 
 Au risque d'' être hors sujet puisque, au fond, cette décision du Conseil ne vise qu'' à faire des recommandations aux États membres sur la base de l'' article 128 du traité instituant la communauté européenne (TCE), je regrette que la commission, alors que c'' est son devoir en application de l'' article 138 du même traité, ne mette pas en avant les partenaires sociaux en affirmant que le moment est venu de créer un droit social européen en s'' appuyant sur ces mêmes partenaires sociaux sur la base de la procédure prévue à l'' article 139 du traité TCE. 
 L'' utilisation, pour la procédure de cette année, d'' un processus pilote impliquant une collaboration précoce et plus étroite entre le Bureau et la commission des budgets pour tous les points présentant des implications budgétaires importantes mérite d'' être soulignée. 
 La conclusion réussie de la procédure budgétaire de cette année nécessitera également la tenue de débats et la prise sans retard de décisions spécifiques quant à la politique du Parlement en matière d'' immobilier. 
 par écrit. - (PT) La procédure budgétaire a maintenant commencé avec la soumission par la Commission d'' une proposition de budget communautaire pour 2009. 
 Cette approche présente également un avantage financier non négligeable, dans la mesure où elle implique des coûts nettement inférieurs à ceux d'' une procédure judiciaire. 
 Les actions collectives empiètent de façon fondamentale sur le droit de la procédure . 
 Je pense que la procédure que vous proposez pour retirer l'' honorabilité en cas d'' infraction grave à la loi présente un pouvoir dissuasif important, mais qu'' elle reste inadaptée. 
 Cette liste sera approuvée par la procédure du règlement de contrôle. 
 Pour cette raison, il serait préférable d'' amender cette liste d'' infractions via la procédure de codécision plutôt que par le biais de la procédure de comitologie. 
 Pour cette raison, il serait préférable d'' amender cette liste d'' infractions via la procédure de codécision plutôt que par le biais de la procédure de comitologie. 
 Le compromis consistant à ouvrir entièrement le marché à partir de 2014 semble donc justifié, moyennant l'' adoption des amendements 47 et 48, et à condition donc que la Commission prenne au sérieux les résultats de l'' étude de 2012 sur les différences entre les conditions sociales et les conditions de travail, et à condition que les États membres continuent à disposer d'' une procédure d'' alarme, y compris après 2014, qu'' ils pourront utiliser en cas de perturbation importante de leur marché national des transports. 
 Je l'' ai déjà dit, je trouve que, sans rentrer dans le fond du sujet, cette procédure est détestable. 
 Une décision d'' exclusion peut uniquement être décidée au cas par cas et les garanties de procédure et les conditions de fond doivent être respectées. 
 - (DE) Madame la Présidente, je comprends parfaitement qu'' il ne soit pas toujours possible de donner la parole à tout le monde lors d'' une procédure " catch the eye ". 
 Il s'' agit là d'' une préoccupation politique légitime, mais ce n'' était pas l'' intention des règles de procédure " catch the eye ". 
 J'' aimerais aussi demander à ce qu'' à l'' avenir, lorsque quelqu''un s'' inscrit pour parler conformément aux règles de procédure , on lui donne effectivement l'' opportunité de s'' exprimer. 
 Si vous devez attendre une plainte émanant de l'' industrie et l'' ouverture d'' une procédure consacrée aux subventions illégales, combien de temps cela va -t-il prendre? 
 Il n'' était donc pas opportun d'' utiliser la procédure de comitologie pour décider des détails. 
 Nous ne devons cependant pas oublier l'' importance particulière de cette solution, qui nous oblige à rester prudents lors de la suite de la procédure . 
 J'' ai de sérieuses réserves du point de vue de la procédure par rapport à ce qui s'' est produit. 
 Nous avons soutenu toutes ses actions tout au long de cette procédure , et nous le remercions chaleureusement pour son excellent travail. 
 J'' aimerais également souligner le fait que nous partageons les préoccupations du Parlement européen concernant la procédure lancée contre le Parti de la Justice et du Développement (AKP). 
 Nous espérons que le résultat de cette procédure sera conforme aux normes démocratiques, dans le respect de l'' État de droit, et nous espérons que cette procédure n'' aura pas d'' impact sur l'' indispensable processus de réforme. 
 Nous espérons que le résultat de cette procédure sera conforme aux normes démocratiques, dans le respect de l'' État de droit, et nous espérons que cette procédure n'' aura pas d'' impact sur l'' indispensable processus de réforme. 
 J'' aimerais reprendre un point que M. Swoboda vient de mentionner: l'' Union européenne ne joue aucun rôle dans cette procédure d'' interdiction. 
 Malgré nos préoccupations relatives à la procédure judiciaire actuellement en cours contre le parti au pouvoir et aux modifications superficielles de l'' article 301 du code pénal, nous pensons que la Turquie a réalisé certains progrès. 
 Aux opposants de l'' adhésion de la Turquie: n'' exploitez pas à vos fins politiques la procédure contre l'' AKP devant la Cour constitutionnelle. 
 En ce qui concerne la décision à venir de la Cour constitutionnelle sur la dissolution de l'' AKP: il va de soi que cette procédure est inacceptable. 
 L'' Union européenne s'' est construite sur des valeurs, des principes, que nous ne pouvons renier par un silence assourdissant au détour d'' une procédure d'' adhésion au nom d'' une diplomatie. 
 (PT) Madame la Présidente, je salue et je soutiens de façon générale le rapport de Mme Oomen-Ruijten, en particulier les préoccupations exprimées quant aux conséquences de la procédure d'' interdiction contre l'' AKP. 
 Le troisième et dernier message, c'' est que le Parlement européen est très préoccupé par la procédure judiciaire en dissolution actuellement en cours. 
 Interdire un parti politique n'' est pas, et ne peut pas être, une procédure anodine. 
 Cependant, l'' objet de la procédure législative porte uniquement le texte convenu conjointement par nos soins, bien entendu. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté en faveur du rapport de mon excellent collègue Allemand Hartmut Nassauer, rédigé en 1ère lecture de la procédure de codécision et relatif à la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil concernant la protection de l'' environnement par le droit pénal. 
 Il est important de noter que le rapporteur lui-même reconnaît que, selon la décision de la Cour de justice du 23 octobre 2007 dans l'' affaire C-440/ 05, le droit pénal et les règles de procédure pénale ne relèvent pas de la compétence communautaire, et qu'' il est donc impossible de définir le type et la sévérité des sanctions pénales à appliquer. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté le rapport de mon collègue Hongrois Gábor Harangozo, qui modifie, en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil relatif aux enquêtes sur la structure des exploitations et à l'' enquête sur les méthodes de production agricole. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté le rapport de ma collègue Britannique Fiona Hall, qui a fait un excellent travail et a modifié, en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de décision du Parlement européen et du Conseil concernant la sélection et l'' autorisation de systèmes fournissant des services mobiles par satellite (MSS). 
 Des efforts supplémentaires sont bien sûr nécessaires dans le domaine des droits des minorités, et la procédure actuellement en cours devant la Cour constitutionnelle est également préoccupante. 
 Bien que cette procédure soit préférable à une intervention militaire, nous déplorons cette tentative d'' obtenir par les tribunaux un résultat refusé par les urnes. 
 Nous pensons que cela risque d'' entraîner des irrégularités dans la procédure d'' adoption de la nouvelle Constitution. 
 Deuxièmement, nous allons réduire le nombre d'' étapes de la procédure et introduire des délais clairs pour simplifier et accélérer le processus actuel. 
 La commission de l'' environnement a fait savoir clairement à la Commission qu'' un tel retard ne serait pas acceptable, et que nous étions prêts à utiliser le droit de veto qui nous est accordé au titre de la nouvelle procédure de comitologie. 
 Le premier concerne la composition du Conseil de direction, et le deuxième concerne la procédure de désignation du directeur de la Fondation. 
 Nous voulons mettre en place une procédure de " carte bleue " permettant aux travailleurs qualifiés étrangers de travailler légalement en Europe, avec probablement une contribution de l'' Union européenne à la formation de ces travailleurs qualifiés. 
 Je n'' ai rien contre la procédure , mais j'' en ai assez. 
 La procédure , je n'' en demande plus. 
 Monsieur Guardans Cambó, vous savez à quel point je vous respecte et je vous apprécie, mais vraiment, je suis garant ici de la procédure . 
 Selon les demandeurs, la procédure se base souvent sur des critères opaques. 
 Contrairement aux attentes, une deuxième lecture sera donc nécessaire, ce qui signifie que ce rapport fera l'' objet de nouvelles discussions au sein de la commission de l'' emploi et des affaires sociales, puisqu''il s'' agit d'' un domaine législatif soumis à la procédure de codécision. 
 Ceci nécessite une simplification et une libéralisation considérables de la procédure d'' octroi des visas, avec une réduction des frais de visas pour les citoyens bélarusses. 
 Il ne s'' agit pas fondamentalement d'' un problème institutionnel ou d'' un problème de procédure , et ce n'' est pas non plus un problème de principes juridiques - c'' est un problème politique. 
 Il leur faut donc être fixés le plus rapidement possible sur les critères pertinents et sur la procédure à suivre. 
 Cette procédure devrait fournir une comparaison avec d'' autres mesures préférentielles, telles que les APE, par exemple. 
 Tous s'' impliquent activement dans la procédure et font de leur mieux pour parvenir à une bonne proposition. 
 La DG Fiscalité et union douanière est le chef de file de cette procédure , et cette question concerne donc mon collègue M. Kovács. 
 De cette manière, les fonds externes sont complètement intégrés à la procédure budgétaire nationale, dans laquelle les parlements nationaux jouent un rôle clé. 
 (EN) Madame la Présidente, si cinq minutes de la procédure " catch-the-eye " ne sont pas prises, même les personnes ayant contribué au débat peuvent poser une question au commissaire. 
 Je l'' ai fait plusieurs fois depuis que la procédure a été instaurée. 
 Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, nous avons là une véritable nuit douanière, puisque nous avons le rapport de M. Markov sur le SPG et le rapport de Jean-Pierre Audy sur les barrières non tarifaires, c''est-à-dire ces règles de procédure d'' importation et d'' exportation, ce qu'' on appelle le protectionnisme administratif, c''est-à-dire les barrières douanières pharisiennes. 
 Nous souhaitons par conséquent profiter au maximum du fait que la Commission sera présente plus tard dans la journée, ainsi que du fait que la Slovénie assume la Présidence, pour inviter la Présidence et la Commission à expliquer au Parlement européen, et ainsi au grand public, les vraies raisons qui ont motivé le déclenchement de cette procédure totalement inhabituelle. 
 Étant donné que l'' hygiène des denrées alimentaires est soumise à la procédure de codécision, cette procédure va inévitablement freiner le domaine des prix et des conditions de transport, qui ne sont soumis qu'' à un processus de consultation. 
 Étant donné que l'' hygiène des denrées alimentaires est soumise à la procédure de codécision, cette procédure va inévitablement freiner le domaine des prix et des conditions de transport, qui ne sont soumis qu'' à un processus de consultation. 
 Je pense qu'' il est essentiel que les autorités compétentes dans les différents États membres fassent effectivement usage de la souplesse qui est déjà prévue dans l'' actuel règlement et exemptent certaines entreprises du secteur alimentaire de ce qui est, après tout, une procédure HACCP très complexe, à la condition, bien sûr, que les mêmes normes de sécurité hygiénique puissent être démontrées et garanties. 
 Monsieur le Président, personne ne conteste la nécessité de mettre en place une procédure fondée sur les principes d'' analyse du risque et des points de contrôle critiques. 
 Nous examinons la question de savoir si les dispositions extrêmement complexes et bureaucratiques actuellement en place doivent s'' appliquer à toutes les entreprises lorsque, lors de la première phase de la procédure , elles sont en mesure de prouver qu'' il n'' existe absolument aucun risque, ou que les risques sont suffisamment maîtrisés. 
 La proposition ne vas pas entraîner une charge supplémentaire pour les autorités, sauf si l'' amendement supplémentaire de Monsieur Corbett est adopté, ce qui signifierait qu'' à chaque stade de la procédure , les autorités devraient prendre des mesures. 
 Nous voulons doter les entreprises et, en fait, les entreprises du secteur alimentaire, d'' une procédure qui leur permet de réagir rapidement. 
 L'' alerte a été rendue publique via une procédure qui a été qualifiée d'' inhabituelle, mais ses causes et ses conséquences sont encore totalement vagues et peu précises. 
 La Commission a immédiatement transmis ces informations à tous les États membres conformément à la procédure et a publié une deuxième déclaration publique. 
 par écrit. - J'' ai voté le rapport de mon excellent collègue Portugais Duarte Freitas, qui propose des modifications, suivant la procédure de consultation, à la proposition de règlement du Conseil relatif à la protection des écosystèmes marins vulnérables de haute mer contre les effets néfastes de l'' utilisation des engins de pêche de fond. 
 par écrit. - (PT) J'' ai voté contre le rapport Schnellhardt relatif à l'' hygiène des denrées alimentaires car j'' estime que l'' amendement proposé par la Commission au règlement (CE) n° 852/ 2004, qui vise à exempter les petites et moyennes entreprises du secteur alimentaire de l'' application du système HACCP (Hazard Analysis and Critical Control Point), n'' est pour l'' instant pas justifié étant donné que rien ne prouve pour l'' instant qu'' il existe des problèmes particuliers dans le cadre de l'' application de cette procédure . 
 par écrit. - J'' ai voté en faveur du rapport de mon collègue Allemand Helmuth Markov, voté à l'' unanimité au sein de la commission du commerce international et qui propose de modifier, selon la procédure de consultation la proposition de règlement du conseil portant application d'' un schéma de préférences tarifaires généralisées pour la période allant du 1er janvier 2009 au 31 décembre 2011 et modifiant divers règlements. 
 Les ressortissants polonais désireux de se rendre aux États-Unis à des fins privées doivent encore faire face à la procédure compliquée et coûteuse nécessaire pour obtenir un visa. 
 Je trouve que compte tenu de l'' existence même d'' une telle procédure à l'' égard d'' un État membre de l'' Union européenne, celle -ci devrait adopter une position arrêtée dans le dialogue avec les États-Unis. 
 (PL) Monsieur le Président, je suis un des cinq intervenants selon la procédure " catch the eye ". 
 L'' Année européenne de lutte contre la pauvreté est un exemple classique de procédure politique démocratique. 
 rapporteur pour avis de la commission de la pêche. - (ES) Avant tout, je tiens à dire que je déplore le comportement inacceptable de la commission du développement qui, ignorant le règlement du Parlement européen, s'' est permis de se dérober à la procédure de coopération renforcée prévue à l'' article 47 et de corriger les propos de la commission de la pêche sur des questions qui relèvent exclusivement de sa compétence. 
 En effet, ce rejet aura un impact sur d'' autres directives que nous adoptons dans le cadre de la procédure de codécision, alors que la méthode de négociation que nous avons suivie dans la présente procédure pourrait constituer un bon exemple et contribuer nettement à améliorer les travaux, essentiellement en ce qui concerne les directives relatives à la carte verte et à certains droits des travailleurs qui immigrent dans l'' Union européenne. 
 En effet, ce rejet aura un impact sur d'' autres directives que nous adoptons dans le cadre de la procédure de codécision, alors que la méthode de négociation que nous avons suivie dans la présente procédure pourrait constituer un bon exemple et contribuer nettement à améliorer les travaux, essentiellement en ce qui concerne les directives relatives à la carte verte et à certains droits des travailleurs qui immigrent dans l'' Union européenne. 
 Je voudrais d''abord dire que ce dossier est vraiment la preuve que la procédure de codécision est efficace, même lorsqu'' il s'' agit de dossiers complexes et difficiles. 
 Car il s'' agit d'' un sujet complexe et très émotionnel qui tient beaucoup à cœur à de nombreuses personnes en Europe et une nouvelle procédure , la procédure de codécision, a été utilisée pour le traiter. 
 Car il s'' agit d'' un sujet complexe et très émotionnel qui tient beaucoup à cœur à de nombreuses personnes en Europe et une nouvelle procédure, la procédure de codécision, a été utilisée pour le traiter. 
 Si l'' on tient compte du fait que les citoyens irlandais ont refusé tout élargissement ultérieur de l'' Europe, nous avons là tout spécialement l'' opportunité, avec ce dossier, qui traite d'' un sujet d'' actualité, de montrer pour la première fois, grâce à la procédure de codécision, que nous sommes capables d'' agir et que nous voulons une Europe forte et humanitaire. 
 Malgré toutes les insuffisances que je reconnais, je voterai la directive, mais je demande au PPE de ne pas essayer de régler, par la voie de manœuvres de procédure , des problèmes qui par essence sont politiques et qui peuvent diviser notre Assemblée. 
 En Europe, l'' interdiction de détenir quelqu''un pendant 18 mois, surtout lorsque cette détention ne découle pas d'' un acte qu'' il aurait ou n'' aurait pas fait, mais parce que les autorités dans son pays d'' origine, bien que ce ne soit pas leur faute, refusent de coopérer dans le cadre de la procédure de leur déportation doit être une condition non négociable. 
 Je voudrais faire une deuxième remarque sur la procédure . 
 Monsieur Barrot, nous sommes dans une procédure de codécision contournée. 
 Les amendements qui sont déposés visent à améliorer le texte et je pense que le Parlement ne peut pas se retrouver dans une procédure de quasi avis conforme comme, effectivement, c'' est le cas pour le moment. 
 Nous voulons également promouvoir le retour volontaire et améliorer les garanties juridiques de la procédure . 
 Mesdames et Messieurs, pour conclure, je voudrais saluer le rejet de la proposition du rapporteur, Monsieur Weber, qui a tenté de trouver un raccourci dans la procédure , ce qui aurait affaibli le pouvoir de codécision et la crédibilité de cet hémicycle. 
 (RO) Grâce au rapport Weber, qui est un rapport équilibré, la directive sur le retour sera la première initiative législative dans le domaine de l'' immigration à être adoptée avec succès dans le cadre de la procédure de codécision entre le Parlement européen et le Conseil. 
 Deuxièmement, je voudrais rappeler que l'' intérêt d'' une directive est effectivement de nous donner, et c'' est très important, un cadre juridique qui nous permettra d'' appliquer les mécanismes communautaires qui nous permettront de contrôler le respect de l'' acquis, à savoir procédure d'' infraction, compétence de la Cour de justice, rapport de la Commission, contrôle exercé par le Parlement européen. 
 J'' aimerais également préciser qu'' au moment où la Slovaquie s'' apprête à devenir le 16e membre de la zone euro, il est essentiel de veiller à la mise en place d'' une procédure décisionnelle efficace pour le Conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne. 
 Modification du règlement de procédure de la Cour de justice en ce qui concerne le régime linguistique applicable à la procédure de révision ( 
 Modification du règlement de procédure de la Cour de justice en ce qui concerne le régime linguistique applicable à la procédure de révision ( 
 par écrit. - (PT) Ce projet de décision du Conseil, émanant d'' une demande de la Cour de justice, a pour objet d'' introduire dans le règlement de procédure de la Cour une disposition relative à l'' emploi des langues dans le cadre de la procédure de réexamen. 
 par écrit. - (PT) Ce projet de décision du Conseil, émanant d'' une demande de la Cour de justice, a pour objet d'' introduire dans le règlement de procédure de la Cour une disposition relative à l'' emploi des langues dans le cadre de la procédure de réexamen. 
 La procédure de réexamen par la Cour de justice des décisions du Tribunal de première instance, est prévue par l'' article 225, paragraphes 2 et 3, du traité CE, ainsi que par l'' article 140 A, paragraphes 2 et 3, du traité Euratom, lorsque celui -ci statue sur les recours formés contre une décision d'' une chambre juridictionnelle. 
 Cette possibilité ne s'' est pas encore réalisée; toutefois la Cour a estimé nécessaire de modifier son règlement afin de pouvoir appliquer le régime linguistique à cette nouvelle procédure de réexamen. 
 Ainsi, la procédure sera celle de la décision (du Tribunal de première instance) qui fait l'' objet du réexamen, ce que nous approuvons. 
 S'' agissant de l'' utilisation de la comitologie, la suppression générale de cette procédure rendrait inefficace l'' ensemble du processus visant à développer rapidement et efficacement de nouveaux codes de marché très détaillés. 
 À cette fin, la Commission doit être en mesure de les adopter rapidement et efficacement dans le cadre de la procédure de comitologie. 
 J'' approuve pleinement la nécessité d'' une agence forte et efficace et je pense que nous pouvons l'' obtenir en adoptant l'' approche suggérée par la Commission, à savoir que l'' agence élaborera des codes qui impliqueront un pouvoir discrétionnaire réellement important et que les codes seront ensuite adoptés dans le cadre d'' une procédure de comitologie. 
 La procédure de comitologie ne doit pas devenir un principe fondamental dans l'' élaboration des lois. 
 Mettre en pratique la procédure de vote " pondéré " donnerait un avantage aux grands États membres, au détriment des plus petits. 
 Dans le cadre du mécanisme de consultation communautaire (la procédure de l'' article 7), la Commission a exprimé sa vue à maintes reprises selon laquelle les taux des terminaisons d'' appel doivent être ramenés au niveau de coût-efficace. 
 Il nous faut donc mettre en place notre propre système d'' approbation et je pense qu'' on évolue vers une récupération des applications qui ne sont pas encore approuvées, en accélérant la procédure au sein de l'' AESA sans nuire à la qualité. 
 Je demande donc que la réponse à la question 33 soit formulée en accord avec la procédure que nous avons convenue. 
 vice-président de la Commission. - Madame la Présidente, je dois dire que pour la directive sur la conservation des données, 15 États membres ont notifié leurs instruments de transposition et la Commission a engagé une procédure d'' infraction pour non-communication contre tous les États membres qui n'' avaient pas notifié les mesures appropriées fin novembre 2007. 
 Puis -je lui demander de s'' intéresser personnellement au fait que certains États membres se cramponnent à l'' ancienne procédure et que, par conséquent, le MAE n'' est pas aussi efficace qu'' il pourrait l'' être? 
 Nous ne pouvons pas maintenir une procédure dans laquelle certaines normes sont exigées de la part des producteurs de l'' UE, et où des normes différentes s'' appliquent à ceux qui exportent leurs produits sur le marché européen. 
 J'' aimerais conclure en indiquant que je me réjouis également de deux aspects de procédure de ce règlement. 
 En outre, je me réjouis du fait que les amendements à l'' article 11 doivent être déposés par le biais d'' une procédure de codécision. 
 Il n'' est pas souhaitable que les amendements essentiels soient déposés par le biais de la procédure de comitologie. 
 Adaptation de certains actes conformément à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil amendée par la décision 2006/ 512/ CE - Adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle (première partie) ***I - Adaptation de certains actes à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil amendée par la décision 2006/ 512/ CE - Adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle (troisième partie) (débat) 
 Adaptation de certains actes conformément à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil amendée par la décision 2006/ 512/ CE - Adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle (première partie) ***I - Adaptation de certains actes à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil amendée par la décision 2006/ 512/ CE - Adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle (troisième partie) (débat) 
 le rapport de M. Szájer, au nom de la commission des affaires juridiques, concernant la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil portant adaptation à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil, telle que modifiée par la décision 2006/ 512/ CE, de certains actes soumis à la procédure visée à l'' article 251 du traité, en ce qui concerne la procédure de réglementation avec contrôle - Première partie - C6-0432/ 2007 -; et 
 le rapport de M. Szájer, au nom de la commission des affaires juridiques, concernant la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil portant adaptation à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil, telle que modifiée par la décision 2006/ 512/ CE, de certains actes soumis à la procédure visée à l'' article 251 du traité, en ce qui concerne la procédure de réglementation avec contrôle - Première partie - C6-0432/ 2007 -; et 
 le rapport de M. Szájer, au nom de la commission des affaires juridiques, concernant la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil portant adaptation à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil, telle que modifiée par la décision 2006/ 512/ CE, de certains actes soumis à la procédure visée à l'' article 251 du traité, en ce qui concerne la procédure de réglementation avec contrôle - Troisième partie - C6-0474/ 2007 - 2007/ 0282 (COD)). 
 le rapport de M. Szájer, au nom de la commission des affaires juridiques, concernant la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil portant adaptation à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil, telle que modifiée par la décision 2006/ 512/ CE, de certains actes soumis à la procédure visée à l'' article 251 du traité, en ce qui concerne la procédure de réglementation avec contrôle - Troisième partie - C6-0474/ 2007 - 2007/ 0282 (COD)). 
 La réforme de 2006 de la décision relative à la comitologie a introduit ce qu'' on appelle la " procédure de réglementation avec contrôle ", accordant au Parlement un droit de véto pour les mesures de portée générale qui modifient un acte adopté en codécision. 
 D'' ici la fin 2006, 26 actes définis comme particulièrement urgents ont déjà été adaptés à la nouvelle procédure , qui garantit un rôle plus important pour le Parlement, et je suis ravie de constater qu'' aujourd''hui, nous sommes là pour accueillir un progrès supplémentaire. 
 Entre novembre 2007 et février 2008, la Commission a proposé d'' adapter plus de 220 actes conformément à la nouvelle procédure de réglementation avec contrôle. 
 D'' autre part, elle offre en même temps une nouvelle occasion pour les citoyens, car la nouvelle procédure , celle qui prévoit le contrôle pour la première fois, donne aux citoyens l'' occasion, par le biais de leurs représentants élus au suffrage direct, de contrôler les mesures d'' exécution et les mesures normatives de la Commission européenne. 
 Je pense que les différents orateurs ont évoqué cette difficulté, et je pense que, avec notre envie de rendre les institutions européennes un peu plus attirantes, il nous faudra trouver une sorte de procédure pour expliquer aux citoyens ce dont nous débattons réellement. 
 La procédure adoptée aura des conséquences pratiques pour les citoyens, mais la question est de savoir comment les en avertir. 
 (PL) Monsieur le Président, l'' ajout du Parlement européen dans les procédures de comitologie est nécessaire compte tenu du développement de ses compétences législatives et notamment comme faisant partie de la procédure de codécision prévue à l'' article 251 du traité. 
 Telle est la direction suivie par la décision du Conseil du 17 juillet 2006 et l'' article 5a introduisant la nouvelle procédure au titre de laquelle le Parlement décidera conjointement avec le Conseil des motifs visant à proposer certaines compétences d'' exécution. 
 La nouvelle procédure de réglementation avec contrôle se rapportera aux mesures de portée générale qui cherchent à modifier des éléments non essentiels d'' un instrument de base conformément à la codécision. 
 Il est très important que le paquet d'' alignement soit adopté dans les plus brefs délais, pour que la nouvelle procédure s'' applique directement à l'' acquis existant. 
 Je nous invite donc, dans le vote qui va suivre, à adopter la proposition de la Commission couvrant une liste d'' instruments législatifs qui doivent être alignés sur la nouvelle procédure avec les amendements proposés par les commissions parlementaires compétentes. 
 La condition d'' une majorité absolue des voix pour rejeter la proposition de la Commission relative aux compétences d'' exécution ou prolongeant la procédure à cause par exemple de la nécessité de traduire les documents dans les 23 langues de l'' UE, peut avoir un effet négatif sur le cours de la procédure. 
 La condition d'' une majorité absolue des voix pour rejeter la proposition de la Commission relative aux compétences d'' exécution ou prolongeant la procédure à cause par exemple de la nécessité de traduire les documents dans les 23 langues de l'' UE, peut avoir un effet négatif sur le cours de la procédure . 
 Le traité de Lisbonne introduira ce système dans le cadre d'' une législation secondaire, mais il n'' aurait pas été juste de perdre deux ans sans procédure de comitologie. 
 Je pense que M. Borg a indiqué que la procédure , ou le contrôle des procédures d'' entrée et de sortie pour les produits de la pêche, serait effectuée par la Commission, et c'' est ce qui est en train de se passer en ce moment même. 
 S'' agissant du commentaire de M. Staes, j'' aimerais indiquer que la procédure d'' infraction, à savoir la procédure n° 2002/ 2184, est toujours active. 
 S'' agissant du commentaire de M. Staes, j'' aimerais indiquer que la procédure d'' infraction, à savoir la procédure n° 2002/ 2184, est toujours active. 
 Les informations réceptionnées après les différentes inspections indiquent que certaines améliorations ont été apportées, même si la Commission évaluera ensuite la situation et, plus particulièrement, elle décidera si une dernière inspection s'' avère nécessaire pour mettre un terme à la procédure . 
 Je veux dire par là que soit la procédure arrive à son terme si on conclut que l'' Espagne ne commet pas d'' infraction, soit nous continuerons la procédure devant la Cour de justice afin d'' arrêter une décision sur cette question en général. 
 Je veux dire par là que soit la procédure arrive à son terme si on conclut que l'' Espagne ne commet pas d'' infraction, soit nous continuerons la procédure devant la Cour de justice afin d'' arrêter une décision sur cette question en général. 
 Il a été tué par cette procédure inimaginable consistant à faire accepter un traité touchant à l'' avenir de nos populations par le biais d'' un vote parlementaire, en excluant la population et les citoyens. 
 J'' espère que vous me permettrez de dire quelques mots à ce sujet puisque, ne l'' oublions pas, les dirigeants européens ont investi un capital politique élevé dans l'' ensemble de cette procédure . 
 Adaptation de certains actes à la procédure de réglementation avec contrôle (première partie) ( 
 Le Parlement doit se préparer à sa nouvelle mission dans le cadre de la procédure de comitologie. 
 Adaptation de certains actes à la procédure de réglementation avec contrôle (troisième partie) ( 
 Toutefois, il faut atteindre un équilibre dans la procédure de codécision entre la légitimité du Parlement européen et la légitimité de tous les parlements et gouvernements nationaux. 
 Les personnes touchées par une procédure de rapatriement auront maintenant le droit d'' intenter une action judiciaire et d'' interjeter appel devant une cour ou un tribunal et, en dernier recours, devant la Cour de justice. 
 Ce rapport porte sur certaines modifications positives de la procédure habituelle entre la Commission européenne et le Parlement européen. 
 L'' article 5 bis de la décision 1999/ 468/ CE modifiée a introduit la nouvelle procédure de réglementation avec contrôle pour les mesures d'' ordre général visant à modifier des éléments non essentiels d'' un instrument de base adopté conformément à l'' article 251 du traité, entre autres en supprimant certains de ces éléments ou en complétant l'' instrument en lui ajoutant des éléments non essentiels. 
 À la suite de l'' examen de la législation existante et des procédures en cours, la Commission européenne a présenté cette proposition couvrant 59 actes législatifs à adapter à la nouvelle procédure de réglementation avec contrôle. 
 Je voudrais demander au ministre, s'' il est possible d'' envisager que la Commission ouvre une procédure d'' infraction à l'' encontre de la Slovénie. 
 Ma question à votre adresse est la suivante: en tant que président en exercice du Conseil, conseilleriez -vous à la Slovénie d'' introduire une vignette de dix jours, peut-être, afin de rétablir la paix et d'' éviter une éventuelle procédure d'' infraction? 
 Je soutiendrai pour ma part cette initiative car, sans imposer des procédures trop strictes qui ne tiendraient pas compte de la réalité économique et structurelle de chaque État membre, cette proposition de directive donne de la clarté en organisant une procédure d'' évaluation préalable à toute nouvelle construction, une procédure d'' audit pour permettre l'' évolution des équipements existants, mais aussi une procédure de gestion des risques permettant d'' apporter des réponses spécifiques à des risques ciblés. 
 Je soutiendrai pour ma part cette initiative car, sans imposer des procédures trop strictes qui ne tiendraient pas compte de la réalité économique et structurelle de chaque État membre, cette proposition de directive donne de la clarté en organisant une procédure d'' évaluation préalable à toute nouvelle construction, une procédure d'' audit pour permettre l'' évolution des équipements existants, mais aussi une procédure de gestion des risques permettant d'' apporter des réponses spécifiques à des risques ciblés. 
 Je soutiendrai pour ma part cette initiative car, sans imposer des procédures trop strictes qui ne tiendraient pas compte de la réalité économique et structurelle de chaque État membre, cette proposition de directive donne de la clarté en organisant une procédure d'' évaluation préalable à toute nouvelle construction, une procédure d'' audit pour permettre l'' évolution des équipements existants, mais aussi une procédure de gestion des risques permettant d'' apporter des réponses spécifiques à des risques ciblés. 
 Je me réjouis donc que nous ayons intégré dans cette procédure un aspect important, à savoir des aires de stationnement sûres en nombre suffisant, ce à quoi nous avons appelé dans d'' autres actes, et dont je pense qu'' il est crucial dans ce texte -ci. 
 D'' évidence, ce genre de procédure est inimaginable sur nos vastes réseaux transeuropéens. 
 Monsieur le Président, concernant une motion de procédure , je n'' ai pas sous les yeux le règlement du Parlement, mais je suis sûr que vos services l'' ont. 
 Tout ce que nous avons, par contre, c'' est une procédure très chère en Europe pour nettoyer les carcasses de volailles. 
 Lors d'' un débat d'' actualité précédent sur la Somalie, le 15 novembre 2007, notre Assemblée a adopté une résolution demandant la fin de l'' intervention militaire étrangère et l'' instauration d'' un dialogue et d'' une procédure de réconciliation au sein du pays. 
 Monsieur Lambrinidis, il existe une procédure pour la répartition des minutes. 
 (PT) Monsieur le Président, je voudrais profiter de l'' occasion pour exprimer notre solidarité à l'' égard des travailleurs de la société Fapobol, à l'' encontre desquels une procédure disciplinaire a été entamée afin de les licencier pour avoir réclamé le versement de leurs salaires impayés. 
 À la suite de cette procédure disciplinaire, la direction de Fapobol a envoyé de manière tout à fait inacceptable des préavis de licenciement à des travailleurs qui, pour certains, travaillaient au sein de l'' entreprise depuis plus de 35 ans. 
 Cette proposition a l'' avantage de créer un cadre législatif clair, qui fixe les règles en fonction desquelles les citoyens européens peuvent recourir à des services de soins de santé sur le territoire de l'' Union européenne, dans un État membre autre que celui dans lequel ils cotisent pour le système de santé, ainsi que la procédure de remboursement des frais médicaux aux patients. 
 La législation européenne stipule clairement qu'' une société doit mener une procédure de consultation avec ses employés, mais les employeurs continuent de faire trop peu et trop tard en vue de se conformer à cette législation. 
 Nous en parlons depuis le début de l'' année et le Parlement européen est aujourd''hui sur le point d'' entamer la deuxième phase de la procédure budgétaire de cette année, qui est un peu différente des années précédentes, dans la mesure où nous voulons commencer à nous préparer pour la nouvelle procédure qui sera d'' application après l'' entrée en vigueur du traité modificatif. 
 Nous en parlons depuis le début de l'' année et le Parlement européen est aujourd''hui sur le point d'' entamer la deuxième phase de la procédure budgétaire de cette année, qui est un peu différente des années précédentes, dans la mesure où nous voulons commencer à nous préparer pour la nouvelle procédure qui sera d'' application après l'' entrée en vigueur du traité modificatif. 
 C'' est une idée que nous devons examiner, mais en respectant la procédure standard d'' élaboration du budget de l'' UE: autrement dit, nous devons en discuter avec le Conseil en tant que principe budgétaire et décider si elle doit être présentée en tant que proposition de l'' UE lors de forums internationaux. 
 Enfin, concernant les questions institutionnelles, la procédure budgétaire 2009 a été initiée en partant de l'' hypothèse que le traité de Lisbonne entrerait en vigueur l'' année prochaine. 
 La procédure entamée par les États-Unis contre le soutien apporté par l'' UE à Airbus et celle de l'' UE contre les subventions versées à Boeing par les États-Unis en sont actuellement au stade du jury de l'' OMC et l'' UE a défendu sa position juridique. 
 J'' invite le Parlement à approuver cette résolution, qui condamne le gouvernement italien, et la Commission à entamer de toute urgence une procédure en infraction contre l'' Italie. 
 Une procédure en infraction peut donc être entamée à l'' encontre de l'' Italie et la Commission européenne se doit de l'' informer du caractère illégal de la mesure au titre de l'' ordonnance italienne pour la protection civile. 
 sur la procédure d'' autorisation uniforme pour les additifs, enzymes et arômes alimentaires (16673/ 2/ 2007 - C6-0138/ 2008 - (rapporteur: Mme Westlund); 
 En vertu du compromis, si un additif déjà approuvé est modifié par le biais de nanotechnologies, il devra être considéré comme un nouvel additif et faire l'' objet d'' une nouvelle procédure d'' autorisation. 
 En ce qui concerne le règlement relatif à la procédure d'' autorisation uniforme, je me réjouis tout d''abord du fait que nous soyons sur le point d'' obtenir une telle procédure. 
 En ce qui concerne le règlement relatif à la procédure d'' autorisation uniforme, je me réjouis tout d''abord du fait que nous soyons sur le point d'' obtenir une telle procédure . 
 La procédure d'' autorisation uniforme mettra en place un système cohérent d'' évaluation et d'' autorisation des additifs, des enzymes et des arômes. 
 Les opérateurs pourront notamment profiter pleinement de l'' avantage d'' une procédure centralisée, transparente et limitée dans le temps. 
 Nous avons soutenu les amendements visant à renforcer la proposition de la Commission, en particulier sur trois points: la participation à la procédure d'' autorisation des additifs, la transparence de cette procédure et des conditions d'' autorisation spécifiques. 
 Nous avons soutenu les amendements visant à renforcer la proposition de la Commission, en particulier sur trois points: la participation à la procédure d'' autorisation des additifs, la transparence de cette procédure et des conditions d'' autorisation spécifiques. 
 Je trouve extraordinaire que, dans les nouvelles propositions telles que celle sur les nouveaux aliments, la Commission lance la procédure uniforme avant même que celle -ci ait reçu l'' aval du Parlement. 
 Un aspect-clé du projet de cette législation réside dans l'' introduction d'' une procédure commune, unique, pour l'' autorisation des additifs, arômes et enzymes alimentaires, avec une évaluation de sécurité effectué par l'' Autorité européenne de sécurité des aliments pour tous ces arômes, enzymes et additifs qui sont, bien sûr, de plus en plus utilisés dans l'' industrie agroalimentaire. 
 Je suis également en faveur de l'' utilisation de la procédure de comitologie lorsque l'' ajout de nouvelles substances s'' avère nécessaire. 
 Nous devons dès lors éviter de céder à l'' hystérie et commencer à les éliminer parce qu'' une procédure a été instituée. 
 La procédure d'' octroi de licence via l'' Autorité de sécurité des aliments est excellente, mais ce qui me tracasse - et je voudrais demander à la Commission d'' y réfléchir à nouveau - c'' est que nous accordons neuf mois à l'' Autorité pour l'' autorisation ou l'' analyse des risques. 
 Le but de cette proposition est de soumettre ces enzymes à la procédure d'' évaluation de la sécurité, mais pas à un étiquetage GM spécifique. 
 Et, comme il s'' agit du confit d'' oie, de canard, des truffes en conserve ou des escargots, on peut comprendre évidemment l'' existence d'' une dizaine de textes, plus les quatre règlements qu'' on nous propose pour une procédure d'' autorisation commune avec des listes de produits. 
 Dans le cadre de la procédure d'' autorisation des arômes, la mention " besoin technologique raisonnable ", par exemple, s'' attaque à d'' autres stratégies européennes, telles que la lutte contre l'' obésité, car l'' ajout d'' arômes trop puissants peut servir à dissimuler la mauvaise qualité des aliments préparés. 
 Nous ferions mieux d'' introduire une procédure disciplinaire pour les commissaires au lieu de freiner une fois de plus les députés dans le travail qu'' ils sont payés pour faire. 
 Une telle procédure devrait animer nos débats et en vaut la peine. 
 La première est d'' élargir la procédure pour empêcher que des rapports de mauvaise qualité de la commission - car il y en a malheureusement parfois - ne passent en plénière sans la moindre amélioration et il serait bon, ici, de permettre à la commission elle-même et pas seulement au rapporteur ou à deux groupes politiques ou à 10 % des membres du Parlement de déposer des amendements. 
 Même si nous n'' avons pas besoin de débats longs et détaillés sur des rapports individuels en plénière, il doit cependant y avoir une discussion et celle -ci doit être brève - soit un orateur par groupe, ainsi que suggéré par le groupe Verts/ ALE Group, soit via la procédure de mains levées. 
 (EL) Monsieur le Président, la procédure parlementaire ne constitue pas une simple formalité dans notre travail; elle est l'' essence même du travail de tout parlement, même d'' un parlement comme le nôtre, qui compte 780 députés issus de très nombreux pays, qui est si loin des yeux des citoyens et qui, de ce fait, est souvent très éloigné des questions qui intéressent les citoyens; un parlement avec des procédures connues en matière de débat - et le débat ici en plénière n'' est qu'' une simple procédure officielle par rapport au travail réel accompli au sein des commissions
 (EL) Monsieur le Président, la procédure parlementaire ne constitue pas une simple formalité dans notre travail; elle est l'' essence même du travail de tout parlement, même d'' un parlement comme le nôtre, qui compte 780 députés issus de très nombreux pays, qui est si loin des yeux des citoyens et qui, de ce fait, est souvent très éloigné des questions qui intéressent les citoyens; un parlement avec des procédures connues en matière de débat - et le débat ici en plénière n'' est qu'' une simple procédure officielle par rapport au travail réel accompli au sein des commissions. 
 Permettez -moi de vous donner un exemple: le rapport très intéressant de M. Duff, sur lequel nous voterons demain et qui concerne la manière d'' exercer un certain contrôle sur la Commission, ne sera pas du tout examiné, alors que cela aurait été une excellente occasion de mettre en pratique cette procédure raccourcie. 
 Je dis par conséquent " oui " à ce type de procédure , mais à côté de cela je voudrais souligner - nous le voyons aujourd''hui, nous le voyons à chaque fois - l'' intérêt de la procédure de mains levées et le peu d'' intérêt que présente une discussion à laquelle prennent uniquement part le rapporteur et la Commission, alors qu'' il serait intéressant d'' entendre ce que d'' autres ont à dire. 
 Je dis par conséquent " oui " à ce type de procédure, mais à côté de cela je voudrais souligner - nous le voyons aujourd''hui, nous le voyons à chaque fois - l'' intérêt de la procédure de mains levées et le peu d'' intérêt que présente une discussion à laquelle prennent uniquement part le rapporteur et la Commission, alors qu'' il serait intéressant d'' entendre ce que d'' autres ont à dire. 
 Nous avons également la possibilité de recourir à la procédure simplifiée qui consiste, pour le rapporteur, à faire une simple déclaration de deux minutes au moment du vote: nous conserverons ces deux options. 
 Dans le cadre de cette procédure , le rapporteur présente les conclusions de la commission, la Commission répond et toute autre personne souhaitant s'' exprimer peut le faire par écrit. 
 Le type d'' initiative législative à laquelle il a fait référence ne ferait pas l'' objet de la procédure simplifiée que nous proposons, mais serait soumise à la procédure normale, comme le mérite ce type particulier d'' initiative législative. 
 Le type d'' initiative législative à laquelle il a fait référence ne ferait pas l'' objet de la procédure simplifiée que nous proposons, mais serait soumise à la procédure normale, comme le mérite ce type particulier d'' initiative législative. 
 L'' octroi de ce permis ou de cette autorisation est cependant subordonné à la procédure d'' évaluation de l'' impact sur l'' environnement. 
 La procédure d'' évaluation d'' impact au titre de la convention d'' Espoo a commencé avec l'' annonce du projet fin 2006. 
 Par conséquent, le respect effectif de la procédure d'' évaluation d'' impact exige que l'' ensemble des préoccupations, des questions et des problèmes importants qui se posent, tels que ceux soulevés dans le rapport que nous examinons aujourd''hui, soient évalués et discutés par les autorités compétentes et par le public. 
 Selon les informations qui m'' ont été communiquées, toutes les parties concernées - c''est-à-dire les parties d'' origine et les parties touchées - organisent régulièrement des réunions et des discussions sur le déroulement de la procédure d'' évaluation de l'' impact sur l'' environnement au titre de la convention d'' Espoo. 
 Cela prouve néanmoins qu'' il faut attendre que la procédure d'' évaluation d'' impact soit achevée, comme le prévoit la législation, pour être en mesure de discuter de la conformité au droit et à la politique communautaires, des incidences sur l'' environnement, des risques et des mesures à prendre, mais aussi de déterminer les conditions qu'' il convient d'' imposer au promoteur du projet. 
 Les conditions de transparence auxquelles obéit la procédure d'' évaluation d'' impact garantissent que toutes les parties intéressées, y compris le Parlement européen, auront accès à toutes les informations pertinentes. 
 Lors de la procédure législative concernant les émissions d'' oxydes d'' azote, je me suis prononcé pour l'' instauration d'' un multiplicateur. 
 Nous avons donc ici un compromis qui est assez réaliste, mais dont il faut espérer qu'' il ne sera pas, au cours de la procédure ... 
 Toute la procédure a été très ouverte et l'' intervenant lui-même était présent à chaque étape, le rapporteur fictif était tenu informé de tous les détails et, dans mon groupe, nous avons également débattu entre nous des différentes questions. 
 Conservation des oiseaux sauvages (adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle) ( 
 Nous soutenons la décision du Parlement de réformer la procédure d'' audition dans l'' objet d'' accroître encore la transparence et la légitimité démocratique de la procédure de nomination en établissant des procédures et des critères d'' évaluation clairs, transparents et uniformes. 
 Nous soutenons la décision du Parlement de réformer la procédure d'' audition dans l'' objet d'' accroître encore la transparence et la légitimité démocratique de la procédure de nomination en établissant des procédures et des critères d'' évaluation clairs, transparents et uniformes. 
 Voyons, les services du Parlement me disent qu'' il y a effectivement un problème avec la procédure de comptage électronique des voix, je vous demande donc de patienter quelques secondes jusqu'' à ce qu'' il soit résolu. 
 L'' Agence peut alors contrôler la procédure et son application. 
 En ce sens, l'' Agence ne remplira pas seulement des fonctions liées à l'' approbation des codes de réseau, dont l'' application est volontaire à ce stade, mais, conformément aux dernières propositions que nous avons faites, elle sera aussi à même de recommander à la Commission de rendre certains codes obligatoires, par la procédure de comitologie. 
 S'' agissant de la procédure de comitologie, je me réjouis que la Commission ait accepté ma position: je pense que l'' adoption de lignes directrices relève de la responsabilité des États membres, et non d'' un comité qui ne serait l'' expression que de la seule Commission. 
 Nous pensons qu'' il y a encore beaucoup de rattrapage à faire dans ce domaine et nous regrettons, par exemple, que la position adoptée en plénière s'' attarde si peu sur la nécessité d'' accélérer la procédure d'' approbation au niveau national. 
 Mon dernier point concerne le code de bonne conduite et la procédure " se conformer ou s'' expliquer ". 
 Je considère comme le point le plus important le fait que la nouvelle procédure de certification, la reconnaissance mutuelle des règles de certification, réduira assez définitivement les frais de certification et, par conséquent, promouvra l'' utilisation du matériel roulant à l'' échelle européenne. 
 (CS) Madame la Présidente, j'' espérais également parler sous la procédure des " mains levées " à propos de ce rapport, mais je comprends qu'' il n'' y aura probablement plus assez de temps. 
 Troisièmement, si nous continuons à autoriser que des parties du règlement OPS de l'' UE nécessaire soient adoptées sous la nouvelle procédure de comité, comment pouvons -nous être sûrs que nous pourrons encore obtenir et prendre en compte un règlement sur les sièges de sécurité pour enfant pendant cette législature? 
 À l'' avenir, la procédure SEA promet de prendre encore plus en considération la protection de l'' environnement et les aspects sanitaires lorsqu'' il s'' agit de prendre des décisions sur des projets. 
 Il ne pourra pas entrer en vigueur tant que ce règlement d'' application n'' aura pas fait l'' objet d'' un accord entre le Parlement et le Conseil dans une procédure de codécision exigeant l'' unanimité au Conseil, ce qui n'' est pas la moindre des complications. 
 Afin de garantir l'' exercice des droits des citoyens et la protection de ces droits, la période d'' apurement entre institutions compétentes des États membres doit être la même, à savoir six mois, particulièrement étant donné qu'' une procédure électronique sera utilisée. 
 Je signale que la commission de la pêche s'' est prononcée à l'' unanimité en faveur de l'' adoption de cette procédure d'' urgence, et je la remercie d''ailleurs pour la diligence avec laquelle elle a pris en compte les problèmes. 
 (Le Parlement accepte la procédure d'' urgence.) 
 La commission a rejeté le rapport parce que je pense que son Président avait mal évalué qui était présent dans la salle, ce qui l'' a amené à faire fi de la procédure et à aller de l'' avant sur une version amendée du texte. 
 par écrit. - (ES) En ce qui concerne la recommandation pour la 63e session de l'' Assemblée générale de l'' ONU qui doit se tenir à New York au mois de septembre, l'' article 90, paragraphe 4 du règlement intérieur stipule qu'' une recommandation dans le cadre de la PESC qui a fait l'' objet d'' un vote en commission est réputée adoptée et reprise à l'' ordre du jour de la plénière sans que celle -ci ne doive ratifier le texte et sans débat ou procédure d'' amendement. 
 La création d'' une procédure de vérification communautaire est une manière adéquate à cette fin, mais son efficacité dépendra de l'' existence d'' une Agence ferroviaire européenne solide et efficace. 
 (ES) Je souhaite vous informer que ce soir, au cours de la réunion du Bureau, j'' ai l'' intention de soumettre mes préoccupations concernant la procédure " mains levées " qui ne fait l'' objet d'' aucune règle. 
 La question relève en effet de la seule appréciation du président et je pense qu'' il est essentiel d'' établir quelques règles de base tant cette procédure n'' apporte plus satisfaction. 
 Aujourd''hui, j'' ai compté quinze demandes, ce qui interfère avec la procédure normale et influence le temps de parole dont dispose chaque groupe. 
 Ces personnes ont été arrêtées sans la moindre garantie, sans la moindre procédure . 
 Je sais que le Zimbabwe n'' a pas ratifié la convention relative au tribunal international de La Haye, mais je suis persuadé qu'' il est possible de s'' appuyer sur une autre procédure basée sur le droit internationale. 
 Nous espérons que le Parlement et le Conseil, en procédure de codécision, se rallieront à la proposition de la Commission afin d'' encourager la production de véhicules consommant moins d'' énergie, moins de carburant et rejetant moins d'' émissions de dioxyde de carbone. 
 Enfin, une procédure révisée est prévue pour le traitement des infractions dans les eaux mauritaniennes. 
 C'' est probablement le manque d'' intérêt dont a fait preuve la Commission dans un premier temps à l'' égard des négociations qui est à l'' origine de certaines critiques mentionnées dans le rapport à propos de la procédure suivie. 
 Le nouveau protocole apporte des solutions aux problèmes techniques et prévoit une nouvelle procédure pour le traitement des différends techniques entre les parties. 
 Ainsi que l'' a déjà signalé M. le vice-président Barrot, il nous faut insister sur le fait que ces données seront utilisées à des fins d'' identification, contrairement à la procédure en vigueur pour les passeports, pour lesquels les deux seules empreintes digitales autorisées servent exclusivement à des fins de vérification, autrement dit de comparaison entre deux séries d'' empreintes. 
 La longue procédure qui s'' ensuit, avec consultation du comité consultatif des États membres et des parties prenantes, ainsi que l'' adoption par la Commission, devrait prendre environ six mois. 
 Merci de bien vouloir vous en tenir à la procédure . 
 par écrit. - (FR) Sur la base du rapport de ma collègue britannique Sarah Ludford, j'' ai voté la résolution législative modifiant, en 1re lecture de la procédure de codécision, la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil modifiant les instructions consulaires communes adressées aux représentations diplomatiques et consulaires de carrière, en liaison avec l'' introduction d'' éléments d'' identification biométriques et de dispositions relatives à l'' organisation de la réception et du traitement des demandes de visa. 
 Nous devons rester fermes sur les obligations tout en sachant que la procédure est tout à fait négociable. 
 De plus, le traité de Lisbonne augmente le degré de démocratisation en renforçant les pouvoirs des parlements nationaux et en introduisant la procédure de codécision dans la plupart des domaines. 
 (EN) Monsieur le Président, une motion de procédure . 
 (PL) Monsieur le Président, certes, il est vrai que cette procédure n'' aurait pas dû avoir lieu, mais nous aussi, nous sommes rationnels. 
 Je ne veux pas abuser de la procédure " catch the eye " dans un débat différent qui porte sur un sujet aussi important que celui de la peine de mort. 
 Bien que tout soit mis en œuvre pour achever les travaux le plus rapidement possible, la procédure est, par la force des choses, quelque peu longue. 
 Votre rapport, Monsieur le député França, souligne la nécessité d'' harmoniser les instruments existants, le droit a être entendu durant la procédure doit être garanti. 
 Elle vise principalement à fixer des règles de procédure en matière de citation à comparaître, révision de procès, recours appropriés et représentation en justice. 
 L'' organisation Fair Trials International, dans son document sur cette proposition, reflète mes préoccupations et les points sur lesquels j'' attire l'' attention - et je cite - " des inquiétudes significatives quant à la question de la procédure d'' extradition devant être observée ". 
 Il est vrai que, sous la présidence allemande, nous n'' avons pas trouvé d''accord sur les garanties minimales de procédure . 
 Les amendements au système des visas proposés par la Commission envisageaient initialement un contrôle très strict à l'' entrée des ressortissants de pays tiers pour lesquels un visa est exigé, ce qui impliquerait non seulement la procédure habituelle de correspondance entre la personne et le document mais aussi les empreintes digitales. 
 On ne soulignera jamais assez l'' importance d'' une procédure commune adéquate d'' asile et d'' un statut correspondant. 
 Il ne fait aucun doute que le Parlement européen est un véritable colégislateur conjointement avec le Conseil dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Malheureusement, les priorités ont été fixées de telle façon que nous avons été obligés de contourner la procédure normale et d'' interrompre ce débat. 
 La Commission continuera à informer le Parlement des développements de la façon la plus appropriée, particulièrement grâce aux groupes de travail du Parlement voué au CCR, et consulter le Parlement et toutes les parties prenantes sur les résultats de sa procédure de sélection préliminaire. 
 Nous avons pu en apprendre beaucoup, mais il est maintenant temps de prendre des décisions et nous avons besoin d'' une procédure ouverte, inclusive et cohérente. 
 La Commission mène à bon escient une procédure de sélection avant de présenter un livre blanc. 
 Toutefois, cette procédure doit être aussi inclusive que possible, et nous nous inquiétons à l'' évidence des langues utilisées. 
 Le livre blanc va -t-il initier une procédure législative ou une chose analogue, ou allons -nous traiter avec une procédure législative séparée à chaque fois que nous devrons à l'' avenir examiner une chose liée au droit des contrats? 
 Le livre blanc va -t-il initier une procédure législative ou une chose analogue, ou allons -nous traiter avec une procédure législative séparée à chaque fois que nous devrons à l'' avenir examiner une chose liée au droit des contrats? 
 Si c'' est le cas, on peut débattre de la nécessité pure et simple d'' une procédure de sélection. 
 Néanmoins, dans cette procédure difficile, je voudrais dire à la commissaire que, selon moi, il est en effet nécessaire d'' également traduire les bases de ses recommandations pour le livre blanc, car c'' est la seule façon de garantir un débat sérieux. 
 Cela nous assure suffisamment que la procédure inclut réellement toutes les parties intéressées. 
 Je commencerai par les pénalités nationales introduites conformément à la procédure d'' offre motivée. 
 Conformément à votre suggestion, la Commission impliquera des organisations de consommateurs représentant les victimes d'' accidents de la route dans la procédure d'' évaluation de l'' efficacité des systèmes existant dans les États membres. 
 Une étape tout aussi importante dans la lutte contre la fraude fiscale est la mise à jour de la disponibilité des informations inter-États, une procédure qui serait assistée par la mise en place d'' un centre d'' information paneuropéen en ligne sur l'' administration fiscale. 
 Il nous faut essayer d'' éviter une procédure de conciliation. 
 Cet agenda démontre, entre autres, que la Commission a su faire preuve de ténacité pour concevoir l'' agenda comme une procédure qui s'' efforce d'' utiliser tous les instruments dont dispose la Commission européenne au niveau européen: la législation, la méthode ouverte de coordination et toutes les autres méthodes. 
 Étant donné le volume des fraudes commises, il est grand temps que la Commission renonce à cette attitude passive et soutienne les États membres réformateurs qui souhaitent réellement instaurer cette procédure d'' autoliquidation. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté en faveur de la résolution législative approuvant, en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de décision du Parlement européen et du Conseil modifiant la décision n° 1719/ 2006/ CE établissant le programme " Jeunesse en action " pour la période 2007-2013 sur la base du rapport de ma collègue Grecque Katerina Batzeli. 
 Je suis heureux et je soutiens les amendements ayant permis de remplacer la procédure de comitologie de type consultative par une obligation faite à la Commission européenne d'' informer le Parlement européen et les États membres sans délai de toutes les mesures prises pour mettre en œuvre la décision sans l'' assistance d'' un comité afin de permettre une mise en œuvre plus rapide et plus efficace des décisions de sélection. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté en faveur de la résolution législative approuvant, en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de décision du Parlement européen et du Conseil modifiant la décision n° 1855/ 2006/ CE établissant le programme " Culture " (2007-2013) sur la base du rapport de ma collègue grecque Katerina Batzeli. 
 Je suis heureux et je soutiens les amendements ayant permis de remplacer la procédure de comitologie de type consultative par une obligation faite à la Commission européenne d'' informer le Parlement européen et les États membres sans délai de toutes les mesures prises pour mettre en œuvre la décision sans l'' assistance d'' un comité afin de permettre une mise en œuvre plus rapide et plus efficace des décisions de sélection. 
 L'' expérience de ces dernières années nous montre que la procédure d'' octroi de subsides par ce mécanisme est fort lente, ce qui pose des problèmes financiers aux acteurs culturels européens. 
 par écrit. - Le rapport de Katerina Batzeli sur le programme " Culture " pour 2007-2013 simplifie la procédure d'' octroi du soutien financier proposé par ce programme. 
 L'' amélioration de cette procédure profitera aux programmes tels que les Capitales européennes de la culture. 
 D'' où les demandes répétées de la commission de la culture et de l'' éducation en faveur d'' une " procédure rapide, efficace et transparente qui protègera cependant le droit au contrôle de la prise de décision ". 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté en faveur de la résolution législative approuvant, en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de décision du Parlement européen et du Conseil modifiant la décision n° 1904/ 2006/ CE établissant, pour la période 2007-2013, le programme " L'' Europe pour les citoyens " visant à promouvoir la citoyenneté européenne active et, ce, sur la base du rapport de ma collègue Grecque Katerina Batzeli. 
 Je suis heureux et je soutiens les amendements ayant permis de remplacer la procédure de comitologie de type consultative par une obligation faite à la Commission européenne d'' informer le Parlement européen et les États membres sans délai de toutes les mesures prises pour mettre en œuvre la décision sans l'' assistance d'' un comité afin de permettre une mise en œuvre plus rapide et plus efficace des décisions de sélection. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté en faveur de la résolution législative approuvant, en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de décision du Parlement européen et du Conseil modifiant la décision n° 1720/ 2006/ CE établissant un programme d'' action dans le domaine de l'' éducation et de la formation tout au long de la vie et, ce, sur la base du rapport de ma collègue Grecque Katerina Batzeli. 
 Je suis heureux et je soutiens les amendements ayant permis de remplacer la procédure de comitologie de type consultative par une obligation faite à la Commission européenne d'' informer le Parlement européen et les États membres sans délai de toutes les mesures prises pour mettre en œuvre la décision sans l'' assistance d'' un comité afin de permettre une mise en œuvre plus rapide et plus efficace des décisions de sélection. 
 C'' est dans ce contexte que j'' ai voté la résolution législative du Parlement européen approuvant telle quelle, selon la procédure de consultation, la proposition de décision du Conseil établissant une responsabilité distincte du Monténégro et réduisant proportionnellement la responsabilité de la Serbie concernant les prêts à long terme accordés par la Communauté à l'' Union étatique de Serbie-et-Monténégro (ancienne République fédérale de Yougoslavie). 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté, sur la base du rapport de mon excellent collègue Britannique Neil Parish, la résolution législative approuvant telle quelle, suivant la procédure de consultation, la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement de juin 2007 du Conseil relatif à la production biologique et à l'' étiquetage des produits biologiques. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté la résolution législative approuvant, selon la procédure de consultation, l'' initiative de plusieurs États membres destinée à renforcer le Réseau judiciaire européen sur la base du rapport de ma collègue Allemande Sylvia-Yvonne Kaufmann et qui invite, tout d''abord, tant le Conseil que la Commission à traiter en priorité toute proposition ultérieure visant à modifier le texte de l'' initiative dans le cadre de la procédure d'' urgence, comme le prévoit le traité de Lisbonne et dès que ce dernier sera entré en vigueur. 
 par écrit. - (FR) J'' ai voté la résolution législative approuvant, selon la procédure de consultation, l'' initiative de plusieurs États membres destinée à renforcer le Réseau judiciaire européen sur la base du rapport de ma collègue Allemande Sylvia-Yvonne Kaufmann et qui invite, tout d''abord, tant le Conseil que la Commission à traiter en priorité toute proposition ultérieure visant à modifier le texte de l'' initiative dans le cadre de la procédure d'' urgence, comme le prévoit le traité de Lisbonne et dès que ce dernier sera entré en vigueur. 
 Mais la République tchèque, sur le territoire de laquelle le tueur se trouve, n'' applique la procédure d'' extradition que pour les crimes commis à partir du 1er novembre 2004. 
 (FR) - Sur la base du rapport de mon excellent collègue slovène Mihael Brejc, j'' ai voté la résolution législative approuvant, en 1ère lecture de la procédure de codécision, la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil modifiant le règlement (CE) n° 562/ 2006 en ce qui concerne l'' utilisation du système d'' information sur les visas (VIS) dans le cadre du code frontières Schengen. 
 Ce rapport souligne que les aspects suivants du système doivent être clarifiés ou modifiés: respect du principe de base de non-refoulement; les demandeurs doivent recevoir toute information utile sur le système de Dublin dans une langue qu'' ils comprennent et avoir accès à une aide juridique durant toute la procédure , ils doivent en outre bénéficier d'' un droit d'' appel suspensif contre toute décision de transfert; les critères de détermination de l'' âge des mineurs devraient être harmonisés; des mécanismes devraient être conçus afin de geler les transferts vers des États qui ne respectent manifestement pas les droits des demandeurs. 
 Nous soutenons également les propositions qui assurent que les demandeurs d'' asile aient un droit d'' appel suspensif contre la décision de transférer la responsabilité à un autre État membre, les décisions qui protègent le principe du non-refoulement et le principe selon lequel une demande ne doit jamais être rejetée pour raisons de procédure , et celles qui protègent le regroupement familial et le principe des intérêts de l'' enfant (évaluation de l'' âge, non-détention, définition des membres de la famille, etc.). 
 par écrit. - (DE) Il est important de clarifier certaines règles régissant la procédure de demande d'' asile, y compris celles qui déterminent où se trouve la responsabilité d'' exclure les demandes multiples. 
 Nos premiers contacts ont permis d'' établir une base solide pour la suite de la procédure budgétaire. 
 La perception de votre Assemblée sera probablement différente mais nous sommes seulement au début de la procédure budgétaire et nous disposons de temps pour rapprocher nos points de vue sur l'' architecture du budget 2009 et répondre aux défis qui nous sont lancés par les nouvelles propositions de la Commission. 
 Nous avons entamé la procédure budgétaire et les discussions sur la procédure et sur notre budget pour 2009 au début de l'' année. 
 Nous avons entamé la procédure budgétaire et les discussions sur la procédure et sur notre budget pour 2009 au début de l'' année. 
 C'' est pourquoi l'' autre côté de la médaille du marché intérieur est si important et c'' est pourquoi le Parlement Européen a parfaitement raison de renforcer la procédure de cohérence de l'' article 7 pour la notification des examens des marchés nationaux, où l'' organe aura d''ailleurs son rôle à jouer. 
 Mon deuxième point - et il a déjà été abordé - est qu'' il faut résister fermement aux tentatives de centralisation de la Commission, qu'' elle le fasse par la voie administrative, par son droit de veto ou par la procédure de comitologie. 
 Dans sa plainte originale adressée à la Commission en 2001, le plaignant, un médecin travaillant en Allemagne, avait demandé à la Commission d'' ouvrir une procédure d'' infraction à l'' encontre de l'' Allemagne, au motif que ce pays serait en infraction de la directive 93/ 104/ CE du Conseil connue sous le nom de " Directive sur le temps de travail ". 
 Au lieu de prendre l'' une des deux décisions possibles, c''est-à-dire d'' entamer formellement une procédure d'' infraction ou de clôturer le dossier, la Commission s'' est abstenue de toute autre mesure concernant son enquête. 
 Ils sont en droit d'' attendre une réponse efficace et en temps utile, et bien que la Commission puisse décider de la façon de procéder dans un dossier particulier (c''est-à-dire de lancer ou non une procédure d'' infraction), elle n'' a pas la discrétion d'' omettre d'' adopter une position dans un délai raisonnable, ce qui s'' est produit dans ce dossier. 
 Je pense que la procédure de réexamen devrait commencer immédiatement. 
 J'' aimerais également remercier les rapporteurs pour avis des commissions concernées - Mme Laperrouze pour la commission de l'' industrie, de la recherche de l'' énergie, et M. Schwab, pour la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs - qui ont été impliqué sur la base d'' une procédure de coopération améliorée. 
 Notre commission a appelé les États membres à mettre en place une procédure qui aide tous les fournisseurs, en particulier les PME, dans certains secteurs de production, à déterminer la classification appropriée, l'' étiquetage et l'' emballage de ces substances et mélanges. 
 Enfin, outre une volonté d'' éviter la duplication des législations en matière d'' emballage, pour notre commission il convenait de prévoir l'' éventualité de litiges concernant l'' interprétation des prescriptions du règlement, dans ce cas, entre le fournisseur et un État membre et la nécessité d'' une procédure pour assurer une classification harmonisée. 
 Le système général harmonisé de classification devrait permettre l'' utilisation de méthodes n'' impliquant pas d'' essais sur des animaux, même si leur validation nécessite une procédure bureaucratique longue et coûteuse. 
 Cette procédure d'' autorisation est beaucoup moins contraignante et moins coûteuse. 
 Avec une telle procédure d'' octroi des permis, il y a un risque que chaque État membre définisse ses propres conditions d'' octroi, ce qui ne peut que perturber le marché intérieur. 
 Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la procédure d'' autorisation harmonisée au niveau européen pour les véhicules à hydrogène permettrait de surmonter au moins l'' un des obstacles au développement de formes de mobilité écologiques. 
 Le Conseil et la Commission devront finalement réexaminer la procédure d'' inclusion dans la liste noire européenne sur le terrorisme afin de respecter les droits fondamentaux des personnes et des organisations mises sur liste noire et de préserver la crédibilité de l'' UE en tant que championne des droits de l'' homme dans le monde entier. 
 Ce cadre comprend le réseau des CEC, les deux recommandations de la Commission en matière de résolution alternative des conflits, la directive sur la médiation adoptée récemment et le règlement instaurant une procédure européenne pour les réclamations impliquant des montants modestes. 
 Dans le cas d'' OTE, la procédure de privatisation semble longue, et à vrai dire très longue. 
 rapporteur. - Madame la Présidente, je tiens à remercier Monsieur le Commissaire pour cette description extrêmement claire de sa position et pour la confirmation qu'' au terme de la procédure parlementaire (qui, je l'' espère, se terminera demain par un vote positif), lui-même et d'' autres au sein de la Commission pourront encore travailler, et le feront, pour veiller à mettre en pratique les souhaits du Parlement. 
 Il s'' agit de la procédure par laquelle on mesure le lien entre la pollution environnementale et la santé des Européens. 
 (EN) Monsieur le Président, je suis tout à fait d''accord avec ce que mes collègues ont dit lors de la procédure " catch-the-eye ". 
 La procédure est toujours la même: le jeune homme monte sur un tabouret, on lui place la corde autour du cou et le nœud se resserre lorsque le bourreau donne un coup de pied au tabouret. 
 (EN) Monsieur le Président, il s'' agit d'' une motion de procédure au sujet de l'' ordre du jour en ce qui concerne le jeudi pour laquelle nous avons fait une demande tardive - je regrette ce retard -, c'' est une proposition qui vise à modifier légèrement l'' ordre du jour de jeudi qui prévoit actuellement un vote sur la résolution du paquet social. 
 Je voudrais exprimer ma gratitude pour le report de la procédure d'' infraction et pour l'' appréciation que la Commission européenne a portée concernant le lancement du système d'' appel d'' urgence par le gouvernement bulgare. 
 Les pétitionnaires doivent parfois attendre un temps considérable avant de recevoir une réponse ou de voir les effets de la procédure . 
 Mais, dans ce travail de défense des citoyens d'' Europe, il manque un élément dans la procédure et c'' est la présence du Conseil et des représentants permanents des États membres. 
 C'' est pourquoi nous voulons un secrétariat intègre, qui ne s'' impliquera pas dans des conflits politiques ou qui ne décidera pas de la procédure à suivre sur la base de la situation politique dans le pays concerné. 
 Une meilleure coordination interinstitutionnelle devrait accélérer la procédure d'' examen des plaintes de même que le système de renvoi des pétitions non recevables aux autorités nationales compétentes. 
 Je m'' inquiète également et aimerais entendre l'' avis de la Commission - en l'' occurrence, de M. McCreevy - sur les propositions du rapporteur concernant la révision de la procédure d'' infraction. 
 Par exemple, si nous considérons que la procédure d'' acquisition d'' un service informatique inexploitable par le Parlement ou le Conseil et la Commission n'' est pas correcte, comment pouvons -nous demander l'' opinion de la Commission européenne sur ses méthodes d'' acquisition si nous n'' avons pas les moyens de mener une enquête autonome, indépendante? 
 Nous avons essayé de renforcer notre confiance dans le succès du programme de l'' année 2009 et cela a été rendu d''autant plus possible par la procédure de codécision. 
 Le Parlement européen a fait valoir que cette procédure serait une politique basée sur un accord interinstitutionnel, pas seulement au niveau de la prise de décisions, mais aussi en matière de mise en œuvre et d'' efficacité du programme. 
 Adaptation de certains actes conformément à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil amendée par la décision 2006/ 512/ CE - Adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle (deuxième partie) - Alignement des actes juridiques sur la nouvelle décision relative à la comitologie (brève présentation) 
 , de M. József Szájer, au nom de la commission des affaires juridiques, sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil adaptant une série d'' instruments, soumis à la procédure visée à l'' article 251 du Traité, à la décision du Conseil 1999/ 468/ CE, modifiée par la décision 2006/ 512/ CE, eu égard à la procédure de réglementation avec contrôle - 2e partie - C6-0476/ 2007 -, et 
 , de M. József Szájer, au nom de la commission des affaires juridiques, sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil adaptant une série d'' instruments, soumis à la procédure visée à l'' article 251 du Traité, à la décision du Conseil 1999/ 468/ CE, modifiée par la décision 2006/ 512/ CE, eu égard à la procédure de réglementation avec contrôle - 2e partie - C6-0476/ 2007 -, et 
 Le troisième arrive maintenant, et mon rapport d'' initiative traite des principes selon lesquels cette procédure doit être mise en œuvre et de la manière dont ce contrôle doit être enregistré. 
 rapporteure. - Monsieur le Président, avant toute chose, je souhaiterais remercier l'' ensemble des collègues qui ont travaillé avec moi sur ce dossier car notre coopération a été véritablement excellente d'' un bout à l'' autre de la procédure . 
 (EN) Monsieur le Président, pour commencer, je voudrais déposer une motion de procédure et demander à la présidence de ce Parlement d'' écrire à la présidence française afin de lui signifier qu'' il est inacceptable à nos yeux qu'' elle n'' assiste pas à l'' intégralité d'' un débat aussi important. 
 Un des droits fondamentaux de la procédure pénale disparaît ainsi complètement. 
 (EN) Monsieur le Président, l'' action de la CE dans le domaine de la justice et des affaires intérieures présente des failles majeures et notamment l'' absence de procédure législative totalement transparente et démocratique due à la non-ratification du traité de Lisbonne (je regrette moi aussi que M. Jouyet ait manifesté son indifférence à l'' égard de nos opinions en quittant cette séance, excuses ou pas) et l'' absence d'' équilibre et de respect des droits fondamentaux. 
 Je crains que le seul résultat de cette procédure soit précisément celui escompté par les terroristes: une diminution de la confiance des citoyens vis-à-vis de l'' État. 
 Si nous avions ratifié le traité de Lisbonne, je n'' aurais pas eu besoin de lancer cet appel aujourd''hui, car nous aurions utilisé la procédure de codécision. 
 Adaptation de certains actes conformément à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil amendée par la décision 2006/ 512/ CE - Adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle (deuxième partie) ( 
 Je soutiens les amendements visant à utiliser davantage la procédure de réglementation avec contrôle (comitologie). 
 Il faut noter que l'' alignement en cours de l'' acquis sur la décision sur la comitologie n'' est toujours pas achevé puisqu''il existe toujours des instruments juridiques prévoyant des mesures d'' exécution auxquelles la nouvelle procédure de règlementation avec contrôle est applicable. 
 Je soutiens et c'' est, à mes yeux, essentiel pour un bon fonctionnement de la démocratie européenne, le fait que des moyens supplémentaires soient accordés au Parlement européen pour toutes les procédures de comitologie dans l'' optique de l'' éventualité de l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, mais également dans l'' actuelle période de transition, pour que chaque procédure de comitologie entre les trois institutions fonctionne de manière satisfaisante. 
 Il y a encore des commissions parlementaires qui manquent d'' informations lors des décisions prises selon la procédure de comitologie. 
 Je soutiens les amendements proposés et visant à utiliser la procédure de réglementation avec contrôle pour arrêter certaines mesures concernant les produits d'' origine animale dérivés de matériels provenant de ruminants ou en contenant. 
 Dans ce rapport, le rapporteur complète le vaste travail du rapporteur précédent en ajoutant des aspects nouveaux à soumettre à la procédure de réglementation avec contrôle. 
 Il faut faire preuve d'' une prudence extrême pour garantir que la procédure de réglementation avec contrôle ne ralentira pas la mise en œuvre des mesures de lutte contre cette maladie. 
 Mettre à jour la procédure réglementaire associée à cette question avec une procédure qui implique davantage le Parlement européen est une avancée positive. 
 Mettre à jour la procédure réglementaire associée à cette question avec une procédure qui implique davantage le Parlement européen est une avancée positive. 
 par écrit. - (RO) J'' ai voté pour ce rapport parce que, grâce à cette nouvelle proposition législative, le règlement concernant les statistiques sur les déchets est aligné sur la procédure de comitologie, c''est-à-dire sur la procédure de réglementation avec contrôle. 
 par écrit. - (RO) J'' ai voté pour ce rapport parce que, grâce à cette nouvelle proposition législative, le règlement concernant les statistiques sur les déchets est aligné sur la procédure de comitologie, c''est-à-dire sur la procédure de réglementation avec contrôle. 
 Toutefois, les membres du VVD désapprouvent les dispositions du rapport qui anticipent la procédure de prise de décision concernant le " bilan de santé " de la PAC, notamment le plaidoyer pour une réserve nationale de 20 %. 
 Pour ma part, je suis convaincue que nous allons trouver rapidement, parce que c'' est nécessaire, des accords pour chaque proposition, même dans le cas d'' une procédure de conciliation. 
 En ce qui concerne les dossiers qui font l'' objet d'' un examen officiel, je sais que des progrès significatifs ont été accomplis en matière de rapprochement des points de vue du Parlement et du Conseil et, même s'' il n'' a pas été possible de traduire ces progrès en autant d'' amendements de compromis, je suis convaincu que le reste de la procédure s'' en trouvera grandement facilité. 
 Je voudrais conclure en félicitant les rapporteurs d'' être restés fermes par rapport au Conseil, et j'' espère qu'' après le vote, celui -ci aura compris notre position et contribuera de manière efficace à l'' aboutissement de la procédure législative. 
 La création d'' un cadre institutionnel spécifique comme celui -ci est la base d'' application la plus fréquente de cette disposition du Traité, et elle justifie également l'' application de la procédure de l'' avis conforme lors de la conclusion d'' accords de partenariat économique entre l'' UE et les pays ACP ainsi que d'' éventuels accords avec la Corée, l'' Inde et l'' Asie du Sud-Est - qui revêtent une importance particulière dans la lutte contre la déforestation. 
 Pourquoi l'' application de la procédure de l'' avis conforme est -elle aussi importante à nos yeux? 
 Ce qui presse aujourd''hui, c'' est de pouvoir finaliser la procédure visant à l'' entrée en vigueur du nouvel accord international des bois tropicaux en 2009. 
 Cette modification permettrait au Parlement européen de bénéficier de la procédure de l'' avis conforme au lieu d'' une simple consultation. 
 Je partage la déception qu'' ont exprimée Caroline et Helmuth Markov quant au refus d'' accorder la procédure de l'' avis conforme au Parlement pour cet accord, et je suis également d'' avis que nous devrions bénéficier de cette procédure. 
 Je partage la déception qu'' ont exprimée Caroline et Helmuth Markov quant au refus d'' accorder la procédure de l'' avis conforme au Parlement pour cet accord, et je suis également d'' avis que nous devrions bénéficier de cette procédure . 
 Je demande à présent à la Commission d'' accélérer la procédure de présentation de cette proposition législative importante, afin de permettre une première lecture avant la fin de cette législature. 
 Il est peut-être important d'' établir une base juridique, il est peut-être important qu'' il s'' agisse de la procédure de consultation ou de l'' avis conforme, mais cela nous permettra -t-il de protéger les forêts tropicales et d'' aller plus loin? 
 Ces procédures servent à contester la validité d'' un acte législatif que le Parlement européen lui-même a approuvé au titre de la procédure de codécision. 
 Il a demandé si la procédure d'' intervention et de dépôt des observations était couverte par l'' article 121, et si ce n'' était pas le cas, ce que nous devrions faire. 
 La première réponse que je donne dans mon rapport est qu'' une procédure ne peut être considérée comme incluse dans l'' autre; que le mot anglais " action ", utilisé dans l'' article 121, ne peut être considéré comme englobant le concept qualitativement différent de dépôt des commentaires ou d'' intervention devant la Cour. 
 Une marche à suivre plus sûre consiste à rédiger en détail une nouvelle procédure . 
 Nous avons des motifs de croire que nous devrions revoir complètement la procédure . 
 Je ne mentionnerai pas les aspects plus spécifiques de la procédure de règlement des litiges décrits dans le texte de l'' amendement - M. Botopoulos a couvert cet aspect de manière précise et exhaustive. 
 Telle est la procédure pour les recours. 
 Le deuxième point concerne la déclaration d'' assurance relative à l'' ensemble du budget après la procédure de contrôle progressive impliquant les cours des comptes nationales. 
 Aujourd''hui, le Parlement européen a fait un pas de plus en proposant de traiter le mal par la racine et une fois pour toutes, de mettre fin à la fragmentation en ouvrant la voie à la procédure réglementaire qui conduira au marché unique. 
 par écrit. - (EN) Le rapport de Costas Botopoulos intitulé " Modification de l'' article 121 du règlement du Parlement européen concernant les recours devant la Cour de justice " traite d'' une légère modification aux règles de la procédure parlementaire. 
 La modification proposée établit une procédure à suivre si une divergence d'' opinion se fait jour entre le Président et la commission concernée. 
 Grâce à cet amendement, la procédure actuellement suivie possédera une base juridique démocratique. 
 par écrit. - (PL) Je voudrais exprimer mon mécontentement de ce que, en dépit du fait que le SIS revêt une si grande importance pour les citoyens de l'' Union européenne, c'' est par le biais de la procédure de consultation que le Parlement européen se contente de présenter ses points de vue. 
 Je suis convaincue qu'' elle parviendra à débloquer cette situation et que nous trouverons, en procédure de conciliation, un accord global sur le paquet Erika III. 
 J'' espère que cette procédure pourra être rapidement engagée afin que nous puissions arriver à une conclusion avant la fin de l'' année. 
 Le seul développement budgétaire significatif qui n'' est pas couvert dans ce rapport est l'' ouverture récente d'' une procédure de déficit excessif à l'' encontre du Royaume-Uni. 
 Depuis la réforme de 2005, des déficits excessifs ont été corrigés, et seuls le Royaume-Uni et la Hongrie font pour l'' instant l'' objet d'' une procédure de déficit excessif. 
 De manière plus générale, un des objectifs du réexamen de la procédure est d'' améliorer le nouvel accord en matière de surveillance lorsque la Commission projettera, par exemple, de revoir les décisions relatives aux comités de surveillance de l'' UE. 
 Fondamentalement, cette dérogation implique que, pour l'' instant, seules les propositions de règlement dans le cadre de la procédure de codécision et certains documents y afférents, ainsi que les communications directes avec le public, sont traduits de ou vers la langue irlandaise. 
 (EN) J'' aurais une motion de procédure à formuler d'' une manière assez indirecte. 
 Je suis donc contente que la Commission ait levé en juillet un coin du voile sur la procédure de gestion collective. 
 Elle a accepté que ce conseil puisse intervenir dans la procédure de nomination de ses administrateurs et que ce soit elle qui décide de leur nomination en dernier ressort. 
 L'' IASCF souhaite conclure la procédure début octobre. 
 Ne pourraient -ils pas se concerter lorsque besoin en est, sans devoir recourir à une procédure officielle? 
 M. Gauzès a très raisonnablement suggéré de prendre quelques jours de plus pour élaborer un protocole régissant la participation de l'' Assemblée à la procédure , que je suis tout à fait disposé à élaborer. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 Je tiens néanmoins à dire ceci: le rapport que nous votons aujourd''hui, à savoir le rapport Mikko sur la concentration et le pluralisme des médias, est le premier rapport que nous approuvions selon cette procédure , qui nous interdit de tenir un débat approfondi et de présenter des amendements, en ce jour où une atteinte sérieuse, très sérieuse, a été portée contre la liberté d'' expression en Italie, avec l'' annonce du licenciement de 25 journalistes de la seule chaîne de télévision qui ne soit pas sous la coupe de Berlusconi actuellement. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une réelle motion de procédure concernant le nouveau règlement du Parlement. 
 par écrit. - (SV) Ce rapport et les résolutions alternatives déposées avec lui ne relèvent pas de la procédure législative et ne sont rien d'' autre que l'' expression du désir de la majorité fédéraliste du Parlement européen d'' impliquer bien davantage encore l'' Union européenne dans le domaine de la politique culturelle et médiatique. 
 La procédure de vote sur les rapports d'' initiative pose également problème. 
 Ce même mois, la Commission européenne a lancé la procédure financière de déboursement de ces fonds, dont le transfert aux autorités budgétaires a d'' ores et déjà débuté. 
 Parallèlement, la Présidence appelle ceux qui ne l'' ont pas encore fait, à achever la procédure de ratification du traité. 
 Les rapporteurs ont proposé une procédure de recours assez complexe et formelle avec les présidents et les vice-présidents et une nouvelle bureaucratie. 
 L'' obtention d'' un visa Schengen est une procédure complexe et de longue haleine. 
 La procédure d'' octroi des visas doit être simplifiée. 
 C'' est à cela que s'' emploie notamment Mme Wallström dans le cadre de la procédure législative, et l'' accord interinstitutionnel " mieux légiférer " comporte des engagements généraux en matière de transparence. 
 Toutes les délibérations du Conseil dans le cadre de la procédure de codécision sont ouvertes au public, et le Conseil tient régulièrement des débats publics sur les questions importantes qui touchent aux intérêts de l'' Union et de ses citoyens. 
 La transparence est synonyme d'' équilibre et de respect de la procédure , pas de crainte de la connaissance. 
 C'' est une question de procédure . 
 Le seul moyen, Monsieur le Commissaire, de bloquer cette procédure , qui est en cours devant le comité spécialisé des Nations unies, c'' est d'' ouvrir les négociations d'' un traité international de protection. 
 Cette procédure de conciliation a résolu le problème le plus significatif, à savoir l'' inclusion ou non des travailleurs indépendants à la directive, et les parties ont convenu, avec le soutien de la Commission, que les travailleurs indépendants seraient inclus, afin de mettre fin, une fois pour toutes, aux problèmes de double législation, au traitement inégal appliqué aux chauffeurs indépendants et aux chauffeurs employés. 
 Beaucoup de députés se rappelleront que la directive a été adoptée en 2002 à la suite d'' une difficile procédure de conciliation, sur la base de laquelle une clause complexe avait été approuvée. 
 Par conséquent, les craintes fondées du Parlement sur cette question qui ont été exprimées au cours de la procédure de conciliation relative à la directive sur le temps de travail de 2002 ont été apaisées. 
 Pour quelle raison tant de remue-ménage à l'' égard d'' une telle évidence, d'' une procédure normale qui respecte les décisions des États membres de ne pas leur conférer le statut du traité? 
 Le Parlement européen a raison d'' engager la procédure habituelle aujourd''hui avec l'' adoption formelle de ces symboles. 
 Cette procédure de consultation entend déboucher sur un accord concernant la proposition de création du système européen d'' information sur les casiers judiciaires (ECRIS), qui permettra l'' échange électronique d'' informations entre les États membres. 
 Malgré cette procédure d'' adoption communautaire, il est essentiel de s'' assurer du bon fonctionnement de l'' IASB et la création d'' un groupe de surveillance est une bonne chose. 
 Par exemple, le Parlement européen invite le Belarus à supprimer la procédure de vote anticipé. 
 Je regrette que le rapport ne demande pas à la commission à ce qu'' elle engage la procédure prévue au point 6 de l'' article 105 du traite instituant la communauté européenne permettant de suggérer au conseil de confier à la banque centrale européenne une mission relative aux politiques prudentielles des établissements de crédit. 
 Nous finirons bien par réagir, car ces tyrans arbitraires doivent respecter la loi et les garanties de procédure ordinaires de notre Europe. 
 rapporteur. - Madame la Présidente, chers collègues, je voudrais d''abord remercier mes collègues pour leurs interventions et les rapporteurs fictifs, les coordinateurs, tous ceux qui se sont inscrits dans ce débat, pour le soutien qu'' ils ont apporté à votre rapporteur et, par là même, à la finalisation de cette procédure . 
 La seconde est celle -ci: comptez -vous soumettre au Conseil une proposition visant à établir une procédure de coopération renforcée conformément à l'' article 11 du traité CE et aux articles 43 et 45 du Traité? 
 Je saisis cette occasion pour rappeler brièvement la procédure qui organise le mécanisme de la coopération renforcée. 
 Le fait que les conjoints jouissent de ce droit dans la procédure de divorce accroît le degré d'' autonomie des parties et leur permet de choisir librement, en fonction de certains critères optionnels. 
 Je dois avouer que, à mes yeux, tout ce qui réduit le conflit superflu assure non seulement une plus grande justice aux citoyens, mais instaure aussi, notamment, une confiance accrue entre les parties à la procédure judiciaire. 
 La Commission note bien sûr que sa proposition sera adoptée conformément à une procédure de consultation. 
 Pour autant que je sache, le Parlement européen devrait être impliqué, à travers la procédure de comitologie, dans les accords que la Communauté signe avec des pays tiers dans ce domaine. 
 Dès que la procédure législative formelle sera achevée, nous lancerons notre appel à propositions afin de garantir la poursuite sans heurt des programmes existants de formation et la sélection de nouveaux programmes. 
 Sur l'' amendement 18, je ne puis, pour des raisons juridiques, accepter la suppression de la référence à la procédure décisionnelle. 
 La procédure ainsi désignée est celle requise par le traité CE. 
 Toutefois, en cet âge informatique, l'' idéal serait que nous disposions d'' une procédure de codification automatique permettant, à travers des procédures de codification, de reconnaître et de consolider immédiatement tout nouvel instrument juridique adopté. 
 La crainte a cependant été exprimée que la nouvelle procédure risque d'' entraîner une perte de responsabilité institutionnelle pour la Commission, en tant que gardienne des Traités, dès lors qu'' elle prévoit le renvoi des plaintes reçues par la Commission devant l'' État membre responsable in primis de la mauvaise mise en œuvre de la législation communautaire. 
 (EN) Madame la Présidente, une motion de procédure . 
 En ce qui concerne le Parlement, nous ferons usage de notre pouvoir de codécision et de la procédure de codécision dans le cadre de l'' équilibre interinstitutionnel. 
 Cette procédure suscite de graves préoccupations: le Conseil européen est -il réellement pris au sérieux, ou est -il considéré comme un simple forum entérinant automatiquement les décisions d'' un petit comité de leaders politiques? 
 Application du protocole sur la procédure concernant les déficits excessifs annexé au traité CE (Version codifiée) ( 
 Les divorces internationaux donnent également lieu à des litiges quant à la question de savoir dans quel pays aura lieu la procédure qui décidera de l'' avenir des enfants. 
 par écrit. - J'' ai voté la résolution législative approuvant la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil concernant l'' application du protocole sur la procédure relative aux déficits excessifs annexé au traité instituant la Communauté européenne sur la base du rapport de ma collègue Britannique Diana Wallis. 
 par écrit. - J'' ai voté la résolution législative approuvant, suivant la procédure de consultation, la proposition de règlement du Conseil concernant l'' application de l'' article 81 du traité dans le domaine des transports aériens et, ce, sur la base du rapport de ma collègue britannique Diana Wallis. 
 À mon avis, au lieu d'' interférer dans des domaines aussi délicats que la procédure pénale dans un pays déterminé, la Commission et le Parlement européen feraient mieux de s'' efforcer de parvenir au meilleur niveau possible de coopération entre les forces de police des États membres. 
 Un phénomène très inquiétant est constaté: la réticence des tribunaux nationaux à appliquer le principe de primauté du droit communautaire et de profiter des avantages de la procédure préjudicielle. 
 Initialement prévue pour faire l'' objet d'' une codification, la directive 90/ 219/ CEE est, finalement, refondue afin d'' introduire les modifications nécessaires pour l'' adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle introduite en 2006. 
 Malheureusement, dans l'' UE un grand nombre de mariages internationaux se terminent par un divorce et souvent la procédure de divorce est longue et complexe. 
 C'' est pourquoi les parties impliquées doivent être parfaitement informées quant à la procédure et au contenu matériel de la loi à appliquer. 
 C'' est précisément pour cette raison qu'' il est crucial que l'' accès aux informations sur le contenu et la procédure soit facilité, comme indiqué à l'' amendement 2. 
 J'' aurais voté pour ce rapport parce que le règlement proposé aurait pallié des carences, en permettant à deux conjoints résidant dans des États membres différents de choisir d'' un commun accord, en toute connaissance de cause, la juridiction compétente dans leur procédure de divorce, qui aurait dû être un des deux États de résidence dans l'' Union européenne. 
 Lors du vote d'' aujourd''hui, j'' ai voté pour l'' introduction du droit de choisir un tribunal approprié pour le saisir de la procédure de divorce. 
 La procédure de la main levée n'' a pas été conçue comme une astuce permettant de s'' exprimer quand aucun temps de parole ne vous a été attribué. 
 Nous allons soumettre la procédure au Bureau, car de plus en plus de députés l'' utilisent. 
 Nous devons continuer à nous engager ouvertement aux côtés des Russes en faveur de cette importante procédure , mais il est évident que nous devons trouver des solutions pour eux et avec eux, en temps utile. 
 Monsieur le Président, veuillez me pardonner d'' avoir perturbé la procédure en écoutant un instant quelques-uns des députés de votre Assemblée. 
 (EN) Le Conseil pourrait -il confirmer que sous le 7e PC l'' ensemble de la procédure de candidature devait être rendue beaucoup plus conviviale, que cela a effectivement été le cas et qu'' elle est également transparente de sorte que les entreprises savent généralement comment obtenir un financement et comment répondre aux appels en fonction des fonds disponibles au titre du 7e PC? 
 Selon quelle procédure ? - soient encore davantage développés. 
 Ces propositions seront examinées par le Conseil et par votre Assemblée dans le cadre de la procédure de réglementation que vous connaissez. 
 Enfin, la présidence ne convient -elle pas que toute procédure autre qu'' une procédure d'' évaluation et d'' autorisation des OGM effectuée par des pairs et s'' appuyant sur la science manquerait d'' intégrité et discréditerait la législation de notre Assemblée? 
 Enfin, la présidence ne convient -elle pas que toute procédure autre qu'' une procédure d'' évaluation et d'' autorisation des OGM effectuée par des pairs et s'' appuyant sur la science manquerait d'' intégrité et discréditerait la législation de notre Assemblée? 
 Ce sont des erreurs de procédure dont vous devez partager la responsabilité. 
 Dans ce contexte, il a demandé pourquoi le groupe Ulstein n'' envisageait pas d'' acheter les actifs après l'' éventuelle procédure de faillite qui serait lancée quand la décision de remboursement de l'' aide aurait été prise. 
 Pendant cette procédure , je pense que nous avons aussi envoyé un signal clair: ici au Parlement nous soutenons tous solidairement cet important texte législatif. 
 Le texte législatif que nous approuvons n'' implique aucune nouvelle procédure administrative. 
 Elle offre maintenant aux États membres l'' option de fixer des exigences techniques pour la procédure de marché public, ce qui représente un considérable degré de flexibilité. 
 au nom du groupe GUE/ NGL. - (GA) Monsieur le Président, je salue les recommandations issues de la procédure de conciliation et convenues par les représentants du Parlement, du Conseil et de la Commission sur les véhicules de transport routier propres. 
 La mesure actuellement examinée par le Parlement européen selon la procédure de comitologie avec contrôle, se limite à prévoir la possibilité d'' utiliser des scanners corporels en tant que moyen de garantir la sécurité de l'' aviation civile. 
 En ce qui concerne la procédure , conformément à la procédure de comitologie avec contrôle, j'' ai informé le 4 septembre le président de la commission parlementaire compétente, c''est-à-dire la commission des transports et du tourisme. 
 En ce qui concerne la procédure, conformément à la procédure de comitologie avec contrôle, j'' ai informé le 4 septembre le président de la commission parlementaire compétente, c''est-à-dire la commission des transports et du tourisme. 
 De même, je dois dire que, malgré l'' obtention d'' un consensus, la procédure de comitologie, même soumise à un contrôle, est totalement inappropriée pour une question aussi délicate que les scanners corporels. 
 au nom du groupe ALDE. - (IT) Monsieur le Président, Monsieur Tajani, Mesdames et Messieurs, j'' ai l'' impression que cette question est avant tout un problème de procédure et non un problème concernant la substance de la question, sur laquelle il n'' est manifestement pas difficile de trouver un accord. 
 Concernant la procédure , nous avons reçu un document qui, dans la partie A de l'' annexe au document 1258, est intitulé " examen autorisé "; c'' est peut-être ce titre qui nous a incités à tirer la sonnette d'' alarme - peut-être excessivement - sur la procédure, à cause du mot " autorisé ". 
 Concernant la procédure, nous avons reçu un document qui, dans la partie A de l'' annexe au document 1258, est intitulé " examen autorisé "; c'' est peut-être ce titre qui nous a incités à tirer la sonnette d'' alarme - peut-être excessivement - sur la procédure , à cause du mot " autorisé ". 
 Nous en rajoutons maintenant une couche en en adoptant une procédure totalement inappropriée parce qu'' elle ne tient pas compte des avis de cette Assemblée. 
 Par conséquent, nous pensons qu'' elle doit être formellement débattue par la plénière de cette Assemblée, et non passer par la procédure de comitologie. 
 Il ne s'' agit pas d'' une simple question technique qui peut être résolue en utilisant la procédure de comitologie. 
 Je suis pour la lutte contre le terrorisme et pour la protection de la sécurité de tous les citoyens, mais je ne vais pas expliquer à mes électeurs comment onze députés européens ont décidé, dans le cadre d'' une obscure procédure administrative, d'' autoriser dans les aéroports européens l'' utilisation de scanners corporels qui les mettraient complètement nus. 
 Toute cette procédure de comitologie est encore un exemple de ce qu'' il faut faire pour pousser les citoyens européens à l'' euroscepticisme. 
 J'' invite donc instamment la Commission à suspendre cette procédure qui nous a mis dans une situation embrouillée. 
 Madame Lichtenberger, je dois interrompre la procédure de scanner en cours, qui est extrêmement dangereuse notamment pour la santé des interprètes, que nous remercions pour leur coopération. 
 Il est arrivé, par exemple, que certains médicaments ne reçoivent pas les améliorations dont ils auraient eu besoin à un certain moment parce que la procédure d'' autorisation liée à ces modifications aurait coûté trop cher. 
 Ce nouveau système d'' autorisation de mise sur le marché des médicaments simplifiera considérablement la procédure en cas de modifications mineures ou de nouvelles découvertes scientifiques et représentera un allègement significatif des contraintes techniques et administratives imposées aux entreprises. 
 L'' objectif de cette proposition est que tous les produits pharmaceutiques, quelle que soit la procédure selon laquelle leur commercialisation a été autorisée, soient soumis aux mêmes critères d'' évaluation dans le cadre du processus administratif d'' approbation des modifications. 
 Nous devons créer un cadre législatif simple et flexible afin que tous les produits médicaux, quelle que soit la procédure utilisée pour autoriser leur commercialisation, fassent l'' objet des mêmes critères d'' évaluation et d'' approbation. 
 Mais parce qu'' il s'' agit de santé et de sécurité, toute modification doit passer par une procédure d'' approbation. 
 De même, avec la mise en œuvre d'' une procédure unique de demande d'' autorisation, ce rapport contribuera grandement à une simplification administrative et technique des procédures actuelles. 
 En outre, grâce au travail effectué en commission, de nombreux autres intérêts ont pu être pris en compte pour accélérer et simplifier encore la procédure . 
 Il est juste d'' éliminer la différence entre l'' autorisation de mise sur le marché d'' un médicament et la procédure de modification de cette autorisation. 
 Je partage l'' avis selon lequel tous les médicaments, quelle que soit la procédure selon laquelle leur commercialisation a été autorisée, doivent être soumis aux mêmes critères d'' évaluation et d'' approbation. 
 (RO) Dans de nombreux pays européens, la procédure d'' autorisation des médicaments est claire et bien réglementée du point de vue officiel. 
 Nous saluons cette initiative d'' instaurer sur le marché une procédure d'' harmonisation acceptée à l'' unanimité en Europe. 
 L'' objectif de ce rapport est de veiller à ce que tous les médicaments commercialisés dans la Communauté, y compris ceux qui ont été autorisés au niveau national, soient soumis aux mêmes critères d'' approbation administrative et de modification quelle que soit la procédure utilisée pour autoriser ces médicaments. 
 (EN) Monsieur le Président, j'' interviens pour une motion de procédure en vertu de l'' article 166 pour attirer l'' attention du Président sur le non-respect du règlement du Parlement, plus spécifiquement en ce qui concerne l'' heure des questions d'' hier. 
 Il s'' agit notamment de la directive sur la procédure unique et le socle commun des droits, de la directive dite " carte bleue " sur les conditions d'' admission des ressortissants hautement qualifiés et de la directive sur les sanctions contre les employeurs qui embauchent des ressortissants illégaux. 
 Le plus préoccupant est que des enfants toujours plus jeunes sont victimes de cette procédure . 
 Les modifications apportées à des produits homologués selon les procédures nationales de différents États membres sont traitées de différentes façons en termes de dossier à soumettre et de procédure d'' évaluation. 
 Pour des raisons d'' harmonisation et de simplification, il est important de soumettre les modifications apportées aux autorisations de mise sur le marché aux mêmes exigences réglementaires, quelle que soit la procédure d'' homologation utilisée à l'' origine. 
 J'' ai voté en faveur du rapport de Françoise Grossetête sur les modifications des termes d'' une autorisation de mise sur le marché de médicaments parce que je suis favorable à la mise en œuvre d'' une procédure d'' autorisation unique pour la mise sur le marché de médicaments sur le marché communautaire. 
 Les quelques critiques exprimées par le Parlement européen se limitent aux questions de procédure et au fait que les citoyens européens ne bénéficient pas de la protection que la législation européenne est censée leur accorder. 
 Comme je l'' ai dit tout au début de la procédure budgétaire pour 2009, et comme je le répète volontiers, une rapporteure sur le budget ne vaut pas plus que la somme des députés qui travaillent avec elle et je vous suis donc reconnaissante. 
 rapporteur. - (PL) Madame la Présidente, Madame la Commissaire Grybauskait, qui comprend le polonais mais qui sera sans doute moins intéressée par ma partie de la procédure budgétaire. 
 Nous arrivons au terme d'' une procédure que nous avons appelée " procédure pilote ". 
 Nous arrivons au terme d'' une procédure que nous avons appelée " procédure pilote ". 
 Je voudrais mettre en exergue deux engagements: pour la Cour de justice, nous avons 39 nouveaux postes liés à la nouvelle procédure d'' agence, et à la Cour des comptes, nous avons trois nouveaux postes qui renforcent le potentiel de l'' organisation, mais qui permettent également de financer son nouveau siège par le biais d'' une allocation anticipée. 
 La Commission est largement d''accord avec la nouvelle procédure proposée par le Parlement en matière de projets pilotes et d'' actions préparatoires. 
 Comme vous le savez tous, en raison du manque d'' initiative de la Commission et surtout de l'' incohérence du Conseil, le Parlement a dû définir le champ d'' action de Frontex par le biais de la procédure budgétaire. 
 C'' est le troisième des perspectives financières et il démontre combien la procédure budgétaire annuelle est devenue un exercice contraint et quelque peu surréaliste face à la réalité européenne. 
 au nom du groupe ALDE. - (DA) Monsieur le Président, je voudrais tout d''abord remercier Mme Haug pour les efforts remarquables qu'' elle a déployés afin de maintenir un équilibre entre tous les différents aspects de cette procédure budgétaire. 
 Tous ceux qui ont participé à la rédaction du budget savent que le plafond en matière d'' actions extérieures ne tiendra pas, mais qu'' il va s'' effondrer au cours de la procédure budgétaire aussi sûrement que le plafond de ce Parlement s'' est effondré en août dernier. 
 Je regrette de ne pas m'' exprimer en tant que ministre des finances, malheureusement, Monsieur le Président Böge, mais enfin, dans cette présidence, c'' est le cas, effectivement, et je peux simplement assurer votre Parlement que nous souhaitons aboutir à un accord dans le cadre de cette procédure . 
 Et, deuxièmement, les enjeux de la procédure budgétaire 2009. 
 En outre, la Commission peut à tout moment lancer une procédure d'' infraction contre les États membres, sur la base de l'' article 226 du traité CE, si elle possède des éléments suffisants indiquant une violation du droit communautaire en matière de marchés publics. 
 En ce qui concerne les dossiers auxquels l'' estimé député fait référence, la Commission ne dispose pas de tels éléments pouvant justifier une procédure en infraction. 
 L'' article 336 a été modifié pour faire de la procédure d'' adoption du statut du personnel des institutions une procédure législative ordinaire, c''est-à-dire régie par la codécision normale. 
 L'' article 336 a été modifié pour faire de la procédure d'' adoption du statut du personnel des institutions une procédure législative ordinaire, c''est-à-dire régie par la codécision normale. 
 L'' utilisation de bases de calcul transparentes, la non-discrimination envers les compagnies aériennes et l'' utilisation d'' une procédure de consultation bien définie sont quelques-uns des éléments à respecter pour fixer des redevances aéroportuaires équitables. 
 Nous avons instauré une procédure obligatoire de consultation régulière entre les aéroports et les compagnies aériennes. 
 Nous avons également élaboré une procédure d'' arbitrage structurée avec des délais précis, et nous avons bien sûr créé l'' autorité de contrôle que je viens de mentionner. 
 Tout au long du processus d'' élaboration de ce rapport, la préoccupation de mon groupe a été de faire en sorte que le système de redevances aéroportuaires appliqué dans toute l'' Union européenne soit à la fois équitable et transparent, et qu'' une procédure d'' appel détaillée soit mise en place en cas de litige. 
 Une procédure de consultation obligatoire entre les organes de gestion des aéroports et les usagers de ces aéroports devrait être mise en place. 
 Autrement dit, le citoyen qui soumet l'' information, qui donne l'' impulsion pour agir est à peu près oublié lors de la procédure en cours. 
 Cela est souligné par le fait que, pour des raisons de procédure , le médiateur ne peut examiner qu'' une plainte sur les six qu'' il reçoit. 
 Je voudrais notamment faire référence aux conséquences positives de ses recommandations concernant l'' usage des langues des nouveaux États membres dans la procédure de recrutement et de sélection organisée par EPSO. 
 D'' une part, nous souhaitons être impliqués dans la procédure pour ces nouvelles variantes techniques et la décision ne peut se faire sans le Parlement. 
 Je voudrais juste souligner ici le fait que les auteurs de ce génocide ont siégé parmi les juges de la civilisation à Nuremberg, ce qui devrait permettre, aujourd''hui, de discuter de la composition, de la procédure et des conclusions du procès de Nuremberg. 
 Cette procédure budgétaire, encore une fois, montre clairement la réponse délibérée de l'' UE à l'' aggravation de la crise capitaliste, déclenchée par la crise financière au cœur même du système, autrement dit aux États-Unis. 
 par écrit. - (PT) Comme nous l'' avons souligné pendant toute cette procédure , le but est d'' amalgamer et de confondre délibérément " concurrence " et " transparence ". 
 Nous croyons que la procédure de ratification de ce Traité devrait cesser après le " non " décisif irlandais. 
 (NL) Monsieur le Président, j'' ai une question de procédure , conformément à l'' article 7 du règlement. 
 au nom du groupe IND/ DEM. - (EN) Monsieur le Président, la proposition de la Commission relative à la procédure stipule dans son article 10 que les " les États membres peuvent [...] déclarer éligibles au remboursement [...] des droit d'' accises des marchandises soumises à accises qui ont été livrées à la consommation ". 
 Je tiens à souligner et à confirmer que l'' objet de la proposition est de simplifier et moderniser la procédure d'' accises et d'' améliorer le contrôle du mouvement des marchandises soumises à accises, tout en réduisant les tâches administratives obligatoires des opérateurs et en allégeant les formalités pour les voyageurs privés. 
 À cette époque, nous étions tous convaincus que le Conseil ferait de même, étant donné qu'' il s'' agissait d'' un règlement relevant de la procédure de codécision. 
 En juillet dernier, j'' ai interrogé le Conseil sur l'' état d'' avancement de cette procédure . 
 Or le Conseil est en train de mettre des bâtons dans les roues de la procédure , empêchant ainsi le fonctionnement sans heurt du Fonds. 
 C'' est l'' expression concrète de la solidarité avec les citoyens européens affectés par de telles catastrophes, et c'' est par ce type de procédure que nous faisons droit à la vision d'' un soutien actif apporté par l'' Union européenne à ses citoyens. 
 La procédure de demande d'' aide doit également être aussi simple que possible. 
 (DE) Monsieur le Président, il n'' est pas d'' usage d'' avoir à nouveau la parole selon la procédure du catch the eye, mais je voulais seulement réitérer, à la fin du débat, que la plupart des critiques exprimées ce soir ne s'' adressent pas du tout à la Commission. 
 Deuxièmement, dans l'' amendement au règlement, nous proposons d'' élargir son champ d'' application, nous proposons d'' abaisser le seuil d'' éligibilité et nous proposons de changer la procédure permettant spécifiquement le paiement anticipé. 
 Permettez -moi de dire dans ce contexte que les projets de démonstration ne seront identifiés qu'' après une procédure d'' appels d'' offres concurrentiels organisée au niveau européen ou au niveau des États membres. 
 (IT) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je suis très heureux de voir la preuve d'' une procédure de codécision très positive dans l'' agriculture, qui a été rendue possible grâce à une coopération renforcée entre le Conseil, la Commission et le Parlement européen. 
 membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, j'' ai écouté attentivement tout ce qui a été dit et je pense que le nombre de personnes intervenues selon la procédure " catch the eye " démontre clairement l'' intérêt que ce Parlement porte au secteur agricole et aux conséquences des décisions qui seront prises. 
 par écrit. - (RO) Je suis ravi de constater qu'' un an après le lancement, par la Commission européenne, de la procédure de consultation visant à adapter la politique agricole commune aux besoins actuels des agriculteurs et producteurs agricoles, nous sommes enfin parvenus à dégager un consensus sur certaines propositions spécifiques. 
 La question que je me suis alors posée - et que je me pose toujours - était la suivante: comment les agriculteurs roumains et bulgares peuvent -ils négocier à la fois la procédure de décollage et la procédure d'' atterrissage en douceur? 
 La question que je me suis alors posée - et que je me pose toujours - était la suivante: comment les agriculteurs roumains et bulgares peuvent -ils négocier à la fois la procédure de décollage et la procédure d'' atterrissage en douceur? 
 Alors que la Roumanie venait à peine d'' entamer les procédures d'' adhésion, un partenaire danois m'' avait dit que, pendant cette procédure , le chapitre le plus délicat serait celui relatif à l'' agriculture. 
 Parce que, si ce Parlement avait le pouvoir de codécision, il devrait également approuver le budget, et pas seulement la procédure . 
 Je voudrais rappeler aux députés qu'' aucun débat n'' est prévu à ce stade de la procédure de vote. 
 Je ne savais pas si la demande de parole suivante était relative à une question de procédure . 
 ). - (DE) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 Il y a -t-il une règle de procédure qui explique la prééminence naturelle des socialistes? 
 par écrit. - (RO) Pendant la procédure de consultation, j'' ai voté en faveur de ce rapport qui approuve la conclusion du protocole à l'' accord de partenariat et de coopération entre la Communauté européenne et la République du Kazakhstan, tout en tenant compte de l'' adhésion de la Roumanie et de la Bulgarie à l'' Union européenne. 
 par écrit. - (LT) Cette proposition revêt une importance toute particulière, car l'' application de la procédure de réglementation avec contrôle accroît considérablement le droit de regard du Parlement européen sur les mesures d'' exécution. 
 Après l'' introduction de la nouvelle procédure de comitologie, à savoir la procédure de règlementation avec contrôle, qui accroît le droit de regard du Parlement sur les mesures d'' exécution, je pense que nous devons maintenant poursuivre l'' alignement général recommandé par la Commission de façon à ce que cette nouvelle procédure puisse être appliquée de manière efficace. 
 Après l'' introduction de la nouvelle procédure de comitologie, à savoir la procédure de règlementation avec contrôle, qui accroît le droit de regard du Parlement sur les mesures d'' exécution, je pense que nous devons maintenant poursuivre l'' alignement général recommandé par la Commission de façon à ce que cette nouvelle procédure puisse être appliquée de manière efficace. 
 Après l'' introduction de la nouvelle procédure de comitologie, à savoir la procédure de règlementation avec contrôle, qui accroît le droit de regard du Parlement sur les mesures d'' exécution, je pense que nous devons maintenant poursuivre l'' alignement général recommandé par la Commission de façon à ce que cette nouvelle procédure puisse être appliquée de manière efficace. 
 par écrit. - (DE) Au vu de ce rapport et de la procédure judiciaire engagée par les autorités belges, il convient de dire sans équivoque que l'' ensemble de ce processus - en particulier la procédure judiciaire - vise purement et simplement à persécuter, pour des motifs politiques, l'' ancien dirigeant du Vlaams Belang, Franck Vanhecke. 
 par écrit. - (DE) Au vu de ce rapport et de la procédure judiciaire engagée par les autorités belges, il convient de dire sans équivoque que l'' ensemble de ce processus - en particulier la procédure judiciaire - vise purement et simplement à persécuter, pour des motifs politiques, l'' ancien dirigeant du Vlaams Belang, Franck Vanhecke. 
 par écrit. - (SV) Nous avons décidé de nous abstenir, car nous estimons qu'' il est, en principe, inapproprié de devancer la procédure législative en cours sur ces questions dans le cadre d'' un rapport d'' initiative. 
 Cette procédure est critiquée de toute part. 
 La procédure européenne, telle qu'' elle est aujourd''hui, est une véritable passoire par où s'' engouffrent les intérêts mercantiles de l'' agro-business. 
 À quel stade se trouve la procédure d'' adoption d'' un règlement d'' application, qui remplacera le règlement (CEE) n° 574/ 722 et contiendra des dispositions visant à renforcer la coopération entre les institutions nationales et à améliorer les méthodes d'' échange de données? 
 au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais tout d''abord dire un mot à propos de la procédure . 
 En ce qui concerne la procédure , je n'' apprécie pas ce que la présidence française a fait de nos propositions, en refusant toute négociation et tout dialogue sur un éventuel compromis. 
 C'' est pourquoi je me réjouis que la Commission se soit enfin penchée sur cette question en proposant d'' appliquer la procédure accélérée pour modifier les première et onzième directives sur le droit des sociétés, ce qui contribuera à améliorer plus rapidement l'' environnement des entreprises européennes. 
 rapporteure. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais juste dire un mot à propos de la procédure . 
 S'' il n'' accepte pas le texte tel que voté par le Parlement demain, la procédure prendra certainement du retard. 
 C'' est la raison pour laquelle je suis très contrariée en ce qui concerne les discussions relatives à la procédure . 
 rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, tout d''abord, je regrette que le commissaire McCreevy nous quitte déjà, car, avec ce dossier, il aurait pu assister à la conclusion d'' une procédure relativement longue mais très fructueuse avec le Parlement européen. 
 Je me félicite que nous soyons aujourd''hui en mesure d'' achever une procédure longue, mais fructueuse en première lecture, et avec un large consensus. 
 Comme je l'' ai dit aux autorités hongroises, ce n'' est pas la procédure à suivre par les États membres. 
 Bien que la procédure n'' ait pas été lancée de manière adéquate, le résultat final a néanmoins été positif, car nous avons agi en coopération. 
 La même approche - si ce n'' est que, dans ce cas, la procédure consistant à contacter d''abord les autorités européennes, puis à contacter conjointement le FMI a bien été suivie - est aujourd''hui utilisée dans le cas d'' un autre pays. 
 Cependant, je partage l'' avis du Parlement européen selon lequel il n'' est pas nécessaire d'' instaurer une procédure spécifique habilitant la Commission à réviser le plafond en dehors des procédures décisionnelles normales. 
 Je pense que, dans ces circonstances, il serait très peu pratique de recourir à la procédure complète impliquant le consentement du Parlement ou une consultation parlementaire. 
 au nom du groupe des Verts/ ALE. - (NL) Monsieur le Président, sur un point de procédure , je voudrais introduire une requête au nom du groupe des Verts/ Alliance libre européenne concernant le vote de demain et le vote sur le règlement (CE) n° 1073/ 1999 relatif aux enquêtes effectuées par l'' Office européen de lutte antifraude (OLAF), en d'' autres termes le rapport Gräßle. 
 Il semble que la Commission envisage de mettre fin au processus actuel de révision de ce règlement à la suite des révélations récentes concernant des irrégularités au sein de l'' OLAF, et qu'' elle souhaite donc retirer ces propositions au cours de la procédure de codécision avec le Parlement. 
 , de M. Gaubert, au nom de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, sur la proposition de directive du Conseil établissant une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre et établissant un socle commun de droits pour les travailleurs issus de pays tiers qui résident légalement dans un État membre - C6-0470/ 2007 -; 
 Nous devons également souligner que nous sommes tous d''accord et nous devrons veiller à ce que les pays membres soient informés du fait que nous avons certes uniformisé la procédure , mais que nous n'' avons pas pour autant défini de quotas européens. 
 Pour me focaliser sur la directive de procédure unique dont je suis le rapporteur, premièrement, la proposition instaure un système de guichet unique pour les ressortissants de pays tiers qui souhaitent résider dans un État membre afin d'' y travailler. 
 Elle prévoit une procédure de demande unique plus simple, plus courte, plus rapide, à la fois pour l'' employeur et pour le migrant, l'' objectif étant de réduire les procédures bureaucratiques et de simplifier les démarches administratives. 
 Cette procédure et ce titre unique faciliteront également les contrôles de validité des titres, tant pour l'' administration que pour les employeurs. 
 Je me félicite de voir confirmées les grandes lignes de la proposition originelle de la Commission, notamment pour ce qui concerne la procédure unique, le permis unique pour les ressortissants des pays tiers admis comme travailleurs, et en ce qui concerne le socle commun de droits pour tous, pour tous les migrants travaillant légalement, quelle que soit la raison initiale de leur séjour. 
 Ces deux nouvelles directives prévoient une procédure plus simple pour les travailleurs qualifiés et permettent la mise en place d'' un système d'' admission et de permis de résidence simplifié. 
 Contrairement à ce que certains affirment, la proposition de la Commission est bien loin d'' instaurer une procédure simple. 
 C'' est pourquoi je suis également favorable à la proposition de directive visant à mettre en place une procédure de demande unique pour l'' obtention d'' un permis unique de travail et de séjour. 
 (MT) Je salue le rapport d'' Ewa Klamt et de Patrick Gaubert sur la carte bleue et la procédure de demande unique. 
 Cette proposition législative vise à fixer les critères communs d'' une procédure d'' immigration accélérée destinée aux immigrants hautement qualifiés. 
 Concernant la carte bleue et la procédure unique de carte de séjour, je dirai à notre ami Catania que nous avons besoin et de l'' élite et des autres dans nos pays. 
 par écrit. - (PT) En ce qui concerne l'' établissement des " conditions d'' entrée et de séjour des ressortissants de pays tiers aux fins d'' un emploi hautement qualifié " dans l'' Union européenne (le régime de la " carte bleue ") et la création d'' une " procédure de demande unique de permis de résidence et de travail ", nous estimons, parmi d'' autres aspects préoccupants, qu'' il faut envisager ces initiatives dans le contexte de la politique globale de l'' Union européenne en matière d'' immigration. 
 En d'' autres termes, la " carte bleue " et la " procédure unique " constituent l'' un des piliers de la politique d'' immigration inhumaine de l'' Union européenne, qui criminalise, expulse, exploite et rejette les immigrants. 
 Nous en saurons plus dans le courant de la procédure d'' attribution du marché. 
 Tout au long de la procédure d'' attribution des marchés pour la phase de déploiement de Galileo, la Commission a appliqué strictement le principe de la réciprocité. 
 (EN) Monsieur le Président, sur un point de procédure , je voudrais mentionner quelque chose en rapport avec la séance précédente. 
 Dans le cas des recherches impliquant l'' utilisation de cellules souches embryonnaires humaines, cette procédure se compose de cinq étapes, y compris l'' évaluation scientifique, l'' examen et l'' analyse éthiques, l'' approbation des recherches proposées par les comités d'' éthiques nationaux et locaux et la soumission de la proposition au comité réglementaire. 
 Nous avons eu un débat extrêmement approfondi, et je peux dire que la procédure utilisée repose sur une approche réellement éthique. 
 (DE) Madame la Présidente, vous avez coupé mon micro il y a quelques minutes et je profite donc de la procédure " catch the eye " pour reformuler ma question 
 Je crois qu'' il faudra - vous avez raison, Monsieur le Président - nous suggérer de réfléchir à cette procédure de décharge avec les commissions, la Commission, le Conseil, le Parlement, les parlements nationaux et les cours des comptes nationales, qui sont très absentes, trop absentes de ce débat. 
 Dans le cadre de la procédure de cette année, nous travaillerons bien sûr d'' une manière très ciblée par rapport aux domaines qui présentent toujours des problèmes. 
 Je dirai brièvement pour conclure que nous continuerons à aider le Parlement européen et sa commission du contrôle budgétaire durant la procédure de décharge, et que nous chercherons une nouvelle fois à assurer une totale coopération avec l'' ensemble des institutions. 
 Nous estimons qu'' il est profondément regrettable que certains États membres, comme le Luxembourg, n'' aient jamais entamé de procédure judiciaire à la suite d'' une enquête de l'' OLAF. 
 Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il s'' agit d'' un exercice qui consiste à légiférer dans le cadre de la procédure de codécision, c''est-à-dire une coopération entre le Parlement et le Conseil, mais celui -ci semble absent. 
 Neuvième point: il convient d'' améliorer la procédure de désignation du directeur général et, en dixième lieu, il y a lieu de mieux protéger le rôle des personnes qui tirent la sonnette d'' alarme et des gens soumis à une enquête. 
 Dès à présent, les principes de présomption d'' innocence, de vie privée et de confidentialité, les garanties de procédure ainsi que la Charte des droits fondamentaux de l'' Union européenne seront les éléments essentiels de ce code de procédure régissant les enquêtes de l'' OLAF. 
 Dès à présent, les principes de présomption d'' innocence, de vie privée et de confidentialité, les garanties de procédure ainsi que la Charte des droits fondamentaux de l'' Union européenne seront les éléments essentiels de ce code de procédure régissant les enquêtes de l'' OLAF. 
 Le rôle du Parlement européen dans la procédure de conciliation institutionnelle est également renforcé. 
 Nous sommes une composante de la procédure de codécision et nous exigerons que la Commission européenne participe également à la procédure. 
 Nous sommes une composante de la procédure de codécision et nous exigerons que la Commission européenne participe également à la procédure . 
 Le travailleur immigrant pourra aussi faire venir sa famille avec une procédure accélérée, favorisant ainsi le regroupement familial, si important et dangereux qu'' il soit déjà. 
 Il établit une procédure flexible accélérée d'' admission de travailleurs hautement qualifiés de pays tiers, notamment des conditions de séjour favorables pour eux et pour leurs familles. 
 Je ne comprends pas pourquoi cette proposition n'' a pas été élargie à une procédure de migration permettant à quiconque de trouver ici un emploi. 
 La carte bleue rendra possible l'' immigration légale, mais je me suis abstenu, car cette procédure ne s'' applique pas à tout le monde. 
 par écrit. - Sur la base du rapport de mon ami le député européen, Patrick Gaubert, j'' ai voté une résolution législative approuvant, sous réserve d'' amendements, la proposition de directive du Conseil établissant une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre et établissant un socle commun de droits pour les travailleurs issus de pays tiers qui résident légalement dans un État membre. 
 Il devenait logique de travailler au socle commun de droits à accorder à tous les travailleurs de pays tiers qui résident déjà légalement dans un État membre, ainsi que sur un aspect procédural, à savoir la délivrance d'' un permis unique à l'' issue d'' une procédure de demande unique. 
 par écrit. - (EN) Je me suis sentie obligée de m'' abstenir lors du vote sur le rapport de M. Gaubert sur la proposition de directive du Conseil établissant une procédure de demande unique, en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre, et établissant un socle commun de droits pour les travailleurs issus de pays tiers qui résident légalement dans un État membre. 
 L'' adoption de mon rapport sur la procédure unique pour l'' attribution d'' une carte de séjour et de travail contredit formellement les accusations infondées d'' un certain nombre de chefs d'' État d'' Afrique et d'' Amérique latine d'' une " forteresse Europe " fermée sur elle-même. 
 par écrit. - (PT) À l'' instar de l'' avis rendu par le PE à propos de la " carte bleue ", malgré l'' adoption par l'' Assemblée d'' amendements que nous avons votés et qui réduisent certains aspects négatifs de la proposition visant à établir une " procédure de demande unique " pour la délivrance d'' un permis permettant à un immigrant de résider et de travailler dans un pays de l'' Union européenne, nous estimons que ces amendements ne remettent en question ni les motifs ni les objectifs centraux de la proposition de directive présentée par la Commission européenne au Conseil. 
 Comme l'' a souligné notre groupe parlementaire, l'' objectif de la " procédure de demande unique " consiste à harmoniser les procédures et les droits des immigrants; dans certains domaines fondamentaux, par contre, elle les restreindra au lieu de les renforcer. 
 En d'' autres termes, cette " procédure de demande unique " et la " directive retour " (qui augmentera les expulsions arbitraires et aggravera les difficultés et les obstacles rencontrés dans le cadre du regroupement familial) représentent différentes faces de la même médaille. 
 par écrit. - (SV) Je m'' abstiens, parce que voter " non " pourrait être interprété comme le signe de mon opposition à l'' immigration, ce qui n'' est pas le cas, mais le rapport pose des problèmes parce qu'' une procédure commune signifie que l'' UE aura des compétences par rapport à la politique de l'' immigration et il y a un risque que celle -ci soit médiocre. 
 Un tel système crée une procédure bureaucratique inutile qui rend les États membres qui sollicitent un soutien dépendants des pays de l'' UEM avec des exigences imposées de l'' extérieur pour des " mesures politiques et économiques ". 
 Un quart d'' entre elles attendent depuis cinq ans la conclusion de leur procédure de recours, et 6 % attendent depuis vingt ans. 
 Je voudrais conclure par une motion de procédure . 
 Par exemple, pendant le débat du jeudi après-midi, la procédure catch the eye, c'' est deux orateurs et non pas cinq. 
 Cela donnerait ceci: " considérant que cette expulsion est intervenue sur la base d'' une décision de la cour suprême israélienne datée du 16 juillet 2008, rendue à l'' issue d'' une procédure juridique longue et controversée en contestation de propriété, engagée devant les tribunaux et les autorités israéliennes ". 
 Je souhaite insister sur l'' importance qu'' il y a à pleinement respecter la procédure de codécision entre le Conseil et le Parlement, pour souligner que tout accord politique obtenu par les chefs d'' État ou de gouvernement sur des questions en souffrance - des questions entre parenthèses - discutées au sommet devra être présenté sous forme d'' amendements de compromis lors des trilogues par la ô combien dynamique Présidence française et que le Parlement pourra marquer son accord ou signifier son refus. 
 Ce pacte énonce clairement qu'' un déficit dépassant le seuil de 3 % déclenche la procédure concernant les déficits excessifs, à une exception près, lorsque la situation économique est exceptionnelle, et c'' est le cas. 
 Nous avons adopté la procédure " catch the eye ", ce qui explique votre prise de parole. 
 au nom du groupe PPE-DE. - (CS) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, je considère ce qu'' il se passe aujourd''hui comme une utilisation sans précédent de la procédure parlementaire. 
 président en exercice du Conseil. - Monsieur le Vice-président, Mesdames et Messieurs les députés, il n'' appartient pas au Conseil de se prononcer sur les questions de procédure et les décisions prises en ce domaine par votre Assemblée. 
 Nous, au sein de ce Parlement, avons immédiatement répondu à cet appel en modifiant notre procédure . 
 En outre, une procédure commune pour créer des entreprises dans l'' UE leur permettra d'' établir des filiales dans d'' autres États membres et tirera profit des possibilités offertes par le marché unique. 
 Ceci n'' est pas une procédure " main levées ", au contraire, nous disposons d'' une liste d'' intervenants qui ont demandé à effectuer une intervention d'' une minute. 
 En septembre, la Commission a engagé une procédure d'' infraction contre l'' Allemagne, ce que je soutiens, je dois bien l'' avouer, Monsieur le Commissaire. 
 Il est également prévu d'' améliorer la procédure permettant d'' obtenir la confirmation électronique des numéros de TVA des opérateurs ainsi que des noms et adresses correspondants pour assurer davantage de sécurité juridique aux fournisseurs. 
 C'' est là une procédure plus exigeante qui, par-dessous tout - encore plus important -, peut donner lieu à la formation de groupes d'' entreprises aux fins de l'' échange de données. 
 vice-président de la Commission. - (DE) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je voudrais remercier M. Sacconi et les autres auteurs, car leur question m'' offre l'' occasion de faire rapport au Parlement européen sur les résultats effectivement stupéfiants de la procédure d'' enregistrement préalable dans le cadre de REACH. 
 L'' enregistrement préalable des substances chimiques disponibles sur le marché communautaire est la première procédure dans le cadre de REACH. 
 Enfin, la procédure alternative prévue n'' a été utilisée que le tout dernier jour d'' enregistrement préalable et ne s'' est révélée nécessaire que dans une mesure restreinte, car le système informatique de REACH a en fin de compte fonctionné correctement jusqu'' au dernier jour. 
 Le Conseil souhaiterait que le Parlement négocie tout un train de mesures pour la fin décembre dans le cadre d'' une procédure extraordinaire. 
 au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, je voudrais soulever une motion de procédure , et demande donc à pouvoir prendre la parole. 
 J'' ai donc entendu vos motions de procédure et pris la décision que je viens de vous expliquer. 
 au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, vous ne pouvez vous contenter de prendre acte de ces motions de procédure . 
 C'' est pourquoi le titre de cette procédure législative que nous avons menée jusqu'' à un accord initial ne devrait pas être Sarkozy mais Sacconi. 
 Je m'' en tiendrai donc à cette procédure qui a débouché sur un accord. 
 Ce n'' est pas la procédure normale. 
 Mais ce que nous faisons là, c'' est faire un sort à la procédure parlementaire normale dans le cas de six procédures législatives différentes. 
 C'' est la principale raison qui nous pousse à déclarer que nous souhaitons mener cette procédure à son terme maintenant. 
 Mais le Parlement n'' a pas signé un chèque en blanc avec la procédure appliquée ici. 
 Deux seuls intervenants figurent encore à ma liste, et parleront encore tous ceux qui voudront s'' exprimer dans le cadre de la procédure " catch the eye ", ainsi que les représentants du Conseil et de la Commission. 
 (EN) Madame la Présidente, c'' est une motion de procédure . 
 La procédure est ainsi programmée: Conseil les 10 et 11 décembre, trilogue le 15 décembre, et des décisions seront alors prises. 
 (motion de procédure ). - Madame la Présidente, lors d'' une séance plénière - article 202 bis de notre règlement intérieur - nous avons voté la disposition selon laquelle l'' hymne européen est joué lors des séances solennelles. 
 par écrit. - Sur la base du rapport de ma collègue polonaise Genowefa Grabowska, j'' ai voté la proposition de règlement du Conseil relatif à la compétence, la loi applicable, la reconnaissance et l'' exécution des décisions et la coopération en matière d'' obligations alimentaires dans le cadre d'' une procédure de reconsultation. 
 Il vise avant tout à simplifier la procédure de détermination des obligations alimentaires. 
 Ce règlement facilite la vie des citoyens des États membres de l'' Union européenne sur le plan de la procédure nécessaire pour déterminer les obligations alimentaires. 
 La simplification était l'' un des résultats que nous souhaitions obtenir, notamment au niveau de la procédure nécessaire pour déterminer les obligations alimentaires. 
 Cette nouvelle version de la directive inclut des amendements relatifs à la procédure réglementaire et à la vérification; il y a donc lieu de remplacer la version codifiée de la directive 71/ 316/ CEE par la nouvelle version. 
 Il convient d'' adopter une procédure convenue entre les États membres de l'' UE qui n'' apporte pas de changement fondamental aux systèmes existants. 
 Toute simplification administrative de la création d'' une entreprise, la simplification des règlements et l'' élimination des lois superflues ne peuvent qu'' accélérer la procédure de création des PME, lesquelles offrent un emploi à des millions de personnes. 
 S'' il faut se féliciter de ce rapport spécial de la Cour, ses conclusions sont inquiétantes à bien des égards, notamment à la lumière des constatations selon lesquelles le règlement (CE) n° 1798/ 2003 concernant la coopération administrative dans le domaine de la TVA ne constitue pas un outil de coopération administrative efficace étant donné que plusieurs États membres entravent sa mise en œuvre et que le rôle de la Commission est limité mais il est impératif que la Commission engage une procédure en manquement à l'' encontre de l'' État membre qui retarde la transmission des informations. 
 Cependant, Monsieur le Président, vous n'' avez pas informé le Parlement qu'' aucune procédure judiciaire d'' aucune sorte n'' a été ouverte, ni que le juge a classé l'' affaire, ni que la décision de justice a été unanime, ou que la levée de l'' immunité n'' était aucunement justifiée. 
 J'' espère aussi qu'' avec le soutien et les bons offices de la Commission, nous pourrons alors commencer la procédure de conciliation et construire un compromis acceptable pour les deux branches du pouvoir législatif. 
 À ce propos, il faudrait peut-être aussi réfléchir à la question de savoir si la procédure d'' adhésion de la Turquie devrait être arrêtée avant qu'' elle ne conduise à l'' effondrement financier de l'' Union européenne. 
 Je soutiens fermement le rapport de notre commission et la position de mon collègue M. Silva Peneda, et j'' espère qu'' une solution sensée et humaine sortira de la procédure de conciliation. 
 Je pense donc qu'' il serait sage que le Parlement opte en faveur de la procédure de conciliation, en soutenant d'' une part la position du rapporteur, mais avant tout les amendements de M. Silva Peneda. 
 Au cours de la procédure de conciliation, le rapporteur du Parlement, M. Cercas, s'' est montré adéquatement réceptif, ce qui a permis, par exemple, dans l'' intérêt de la flexibilité, de baser la semaine de 48 heures sur une moyenne de 12 mois. 
 L'' ordre du jour appelle le rapport de M. Bushill-Matthews, au nom de la commission de l'' emploi et des affaires sociales, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil concernant l'' institution d'' un comité d'' entreprise européen ou d'' une procédure dans les entreprises de dimension communautaire et les groupes d'' entreprises de dimension communautaire en vue d'' informer et de consulter les travailleurs (refonte) - C6-0258/ 2008 -. 
 La procédure politique formelle est presque finalisée. 
 De plus, la procédure de refonte limite le rôle du Parlement. 
 Sans remettre en question la nécessité de reformuler la directive en ce moment et dans cette situation, je pense néanmoins qu'' une version révisée et actualisée de la directive devrait, à l'' avenir, être soumise à la procédure législative; autrement dit, au cours de la prochaine législature du Parlement européen. 
 Cette temporisation a abouti à une procédure de refonte trop modeste pour un paysage industriel en évolution rapide, qui nécessite évidemment une amélioration de l'' information et de la consultation, à utiliser comme instruments pour créer une culture d'' apaisement des conflits industriels. 
 (RO) Le comité d'' entreprise européen et la procédure d'' information et de consultation des travailleurs dans les entreprises ou groupes d'' entreprises sont des instruments cruciaux pour la protection des travailleurs. 
 Je pense que nous serions parvenus à un accord en première lecture même si nous n'' étions pas passés par cette procédure particulière. 
 Toutefois, c'' est aussi pour cette raison qu'' une procédure adéquate aurait pu être exécutée. 
 Cette responsabilité se concentre principalement dans la procédure d'' octroi de licence. 
 Un règlement européen doit renforcer cette responsabilité qui incombe aux États membres, et exiger de ceux -ci qu'' ils utilisent tous la même procédure . 
 La transparence augmentera le sentiment de sécurité, simplifiera la procédure et permettra aussi, plus facilement que dans le contexte actuel, la mise au jour d'' éventuels abus. 
 (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'' apprécie énormément les efforts de Mme Rühle, et je voterai probablement positivement demain, mais j'' ai encore certaines préoccupations relativement au fond et à la procédure . 
 Nous sommes en train d'' examiner la réglementation d'' un secteur particulier de l'' économie, l'' harmonisation, la simplification de procédures, des règles cohérentes pour les entreprises, et également des règles de procédure pour les marchés extérieurs. 
 Nous avons donc ainsi une procédure réglementaire avec des contrôles, et je pense que cela aussi est une avancée importante, car c'' est précisément ce que nous voulons faire: la standardisation de ce secteur, des règles claires, transparentes, compréhensibles et de meilleurs contrôles. 
 (EN) " La Commission déclare que les mesures techniques de mise en œuvre du règlement du Parlement européen et du Conseil relatif à la réception des véhicules à moteur et des moteurs au regard des émissions des véhicules utilitaires lourds (Euro VI) et à l'' accès aux informations sur la réparation et l'' entretien des véhicules seront transmises au Parlement européen et au Conseil conformément à la procédure de réglementation avec contrôle avant le 31 décembre 2009. " 
 Dans les années à venir, il sera très important de faire avancer les choses à cet égard, que nous obtenions une norme uniformisée dans ce domaine aussi, pour que ce ne soit pas uniquement les nouveaux véhicules qui puissent être équipés avec ces technologies particulièrement respectueuses de l'' environnement, mais qu'' il y ait une procédure uniformisée, standardisée, pour les véhicules anciens également. 
 Adaptation de certains actes conformément à la décision 1999/ 468/ CE du Conseil modifiée par la décision 2006/ 512/ CE - Adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle (quatrième partie) ( 
 vice-présidente de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, la Commission salue l'' accord conclu en première lecture concernant la dernière de nos quatre propositions relatives à l'' adaptation des actes législatifs existants dans le cadre de la nouvelle procédure de comitologie avec contrôle. 
 La première déclaration concerne un engagement de la Commission concernant la transmission des projets de mesures au Parlement européen lorsque les délais ont été écourtés, et la deuxième concerne l'' application de la procédure de réglementation avec contrôle en ce qui concerne les règles de procédure pour la mise à jour de la liste noire communautaire des compagnies aériennes frappées d'' une interdiction d'' opérer. 
 La première déclaration concerne un engagement de la Commission concernant la transmission des projets de mesures au Parlement européen lorsque les délais ont été écourtés, et la deuxième concerne l'' application de la procédure de réglementation avec contrôle en ce qui concerne les règles de procédure pour la mise à jour de la liste noire communautaire des compagnies aériennes frappées d'' une interdiction d'' opérer. 
 Application de la procédure de réglementation 
 La Commission estime par conséquent que les règles de procédure doivent en tout état de cause continuer à garantir un niveau élevé de sécurité et d'' efficacité. 
 En ce qui concerne l'' amendement 65 de la liste de vote relatif au considérant 12 ter, je propose d'' insérer l'' incise suivante entre les mots " assistance parlementaire " et " couvrent la totalité des coûts ": " les montants annuels nécessaires sont fixés dans le cadre de la procédure budgétaire annuelle ". 
 (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais simplement dire que, pour la première fois aujourd''hui, le Parlement votera dans le cadre de la nouvelle procédure parlementaire avec contrôle sur la question du rejet ou non d'' une proposition législative émanant de la Commission. 
 Nous réclamons un équilibre adéquat entre les dossiers proposés par la Commission dans le cadre de la procédure de codécision et les dossiers traités par la Commission seule dans le cadre de la procédure de comitologie. 
 Nous réclamons un équilibre adéquat entre les dossiers proposés par la Commission dans le cadre de la procédure de codécision et les dossiers traités par la Commission seule dans le cadre de la procédure de comitologie. 
 La Commission a fait des propositions concrètes dans le cadre de la procédure de comitologie concernant les agences de notation de crédit, or ces propositions dépassent de loin les aspects techniques et relèvent donc de la procédure de codécision. 
 La Commission a fait des propositions concrètes dans le cadre de la procédure de comitologie concernant les agences de notation de crédit, or ces propositions dépassent de loin les aspects techniques et relèvent donc de la procédure de codécision. 
 Notre objectif est d'' aborder tous ces dossiers en commun avec une focalisation claire dans le cadre de la procédure de codécision, c'' est pourquoi je vous demande votre soutien. 
 Le Conseil nous a -t-il bâillonnés durant la procédure ? 
 Au sein de la conférence des présidents, seul Joseph Daul a voté en faveur d'' une première lecture, qui aurait été la procédure correcte. 
 Le côté négatif est que, vu l'' intensité et la vitesse de cette procédure que nous avons lancée, de nombreux députés de cette Assemblée se sont sentis mis à l'' écart et exclus d'' une grande partie du débat sur un paquet de mesures qui, nous le savons tous, est assurément le plus important de cette législature. 
 Par conséquent, je rassure mes collègues qui doutent que la procédure de codécision ait été respectée, dans l'' esprit et dans la lettre du droit, permettez -moi de leur assurer qu'' il n'' y a eu aucune surprise dans l'' issue du sommet, parce que toutes les questions et tous les paramètres avaient été entièrement débattus lors de cinq ou six trilogues préalables au sommet. 
 Je suis également déçu qu'' il faille autant de temps pour que la procédure de mise aux enchères entre entièrement en vigueur et que, déjà, les entreprises énergétiques financièrement solides soient sur le point de recevoir des permis gratuits si elles construisent des infrastructures expérimentales pour le captage et le stockage du carbone, appelé plus communément CSC. 
 Je déplore encore que certains d'' entre eux critiquent la procédure qui a été utilisée. 
 Nous voulions une procédure différente dont le Conseil aurait certainement pu s'' accommoder. 
 Quelqu''un a déclaré que cet accord adopté à la hâte en première lecture ne devait pas être considéré comme un précédent de la volonté du Parlement à céder au Conseil et à renoncer aux pouvoirs qui sont les siens au titre de la procédure de codécision. 
 C'' est pourquoi la Commission devra mettre en place une procédure transparente, pour pouvoir garantir qu'' elle sera acceptée par l'' industrie et les États membres, car il y a des sommes considérables en jeu. 
 rapporteur pour avis de la commission de l'' industrie, de la recherche et de l'' énergie. - Monsieur le Président, la procédure choisie pour discuter le paquet énergie-climat a empêché le Parlement de faire son travail d'' une manière réellement démocratique. 
 Il s'' agissait d'' une proposition considérable et ils étaient inquiets de la procédure de travail et des résultats qu'' ils obtiendraient. 
 Je suis également très satisfaite que la procédure de codécision ait été garantie en cas d'' augmentation des objectifs de réduction. 
 Je pense cependant que l'' ensemble de la procédure de première lecture est très imparfait et j'' espère que nous ne l'' adopterons pas pour d'' autres actes législatifs futurs. 
 Le premier porte sur la méthode, la procédure et la codécision. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure , nous nous plaignons souvent de la présence insuffisante du Conseil et de la Commission lors de nos débats en séance plénière. 
 Je pense que nous sommes parvenus à mettre au point la procédure ou le système dans les domaines où certaines questions restaient en suspens, comme l'' obtention d'' infractions administratives au terme des échanges d'' informations et après notification. 
 Dans le cas des États membres où ces infractions revêtent un caractère purement administratif, il manquait une procédure complémentaire, et je pense que nous avons au moins proposé une solution possible. 
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous arrivons aujourd''hui au terme d'' une procédure rapide de réforme de la directive sur les garanties de dépôts. 
 Toute cette procédure démontre les capacités d'' action, mais aussi les limites des institutions européennes. 
 Les limites, dont nous avons évidemment conscience, concernent la prise en considération d'' une question aussi vaste que l'' harmonisation dans une procédure aussi rapide. 
 En effet - et ce sont là les limites de cette procédure , comme je l'' ai indiqué - il n'' est pas sans danger de plancher pendant un marathon de neuf semaines sur des questions que l'' Europe n'' a pas su aborder au cours des cinq dernières années. 
 Je voudrais remercier une fois de plus tous ceux qui ont accepté de renoncer à certaines prérogatives parlementaires dans le cadre de cette procédure . 
 La pouvoir accordé à la Commission d'' ajuster ce montant en fonction de l'' inflation, conformément à la procédure de réglementation avec contrôle, est lui aussi justifié. 
 C'' est pourquoi nous avons accepté cette procédure rapide. 
 Nous pensons également que les déclarations communes contraignantes sur la simplification de la procédure et l'' accélération de la mise en œuvre des programmes des Fonds structurels, ainsi que la promesse que plus de fonds pour les paiements seraient proposés sans délai si nécessaire, seront utiles dans la gestion des tâches de l'' exercice financier à venir. 
 Dans le cas des autres institutions, il est à noter que le besoin accru de fonds de la Cour des comptes est dû aux acomptes relatifs à son nouveau siège (au bout du compte, cette méthode de financement du nouveau siège sera financièrement avantageuse pour les contribuables européens) et, dans le cas de la Cour de justice européenne, elle aura besoin de fonds pour sa nouvelle procédure d'' urgence, qui nécessite des fonds pour embaucher du personnel supplémentaire. 
 Notre procédure budgétaire est, au fond, très rigide et ne permet pas d'' apporter des corrections en cours de route. 
 Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, mes chers collègues, cette année encore, la procédure budgétaire a contraint notre Parlement à négocier âprement le montant global du budget 2009 ainsi que les priorités que nous nous sommes données pour permettre la réalisation d'' objectifs à la fois en termes, bien sûr, de croissance et d'' emploi, dans le cadre d'' une économie raisonnée mais aussi dans un contexte de crise mondiale, et en termes de politique extérieure et des politiques visées à la rubrique 3: " Citoyenneté, liberté, justice ". 
 (BG) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je dois tout d''abord féliciter les rapporteurs et les coordinateurs et souligner les efforts exceptionnels qu'' ils ont réalisés dans la gestion de la procédure d'' adoption du budget à un très haut niveau. 
 Il est également dommage que la procédure de conciliation avec le Conseil ait comporté des négociations portant sur des millions d'' euros, à l'' heure où des milliards d'' euros ont été promis dans un paquet de crise assez nébuleux. 
 Nous sommes opposés à la procédure qui a été proposée. 
 Se battent -ils pour voir la politique climatique abandonnée presqu''entièrement au Conseil par une procédure simplifiée? 
 Il y a probablement un point sur lequel nous serons tous d''accord ce matin au sein de cette Assemblée, et c'' est que les accords en première lecture ne rendent justice ni au respect de la procédure parlementaire ni au fond de la législation, en particulier quand le sujet est très complexe et technique. 
 Ma deuxième motion de procédure est qu'' il n'' existe aucune disposition juridique relative à la participation des chefs d'' État dans le processus de codécision. 
 Légiférer à la hâte - car c'' est exactement ça - est inacceptable et antidémocratique, et la procédure législative extrêmement rapide et le fait que les documents du Conseil aient été présentés il y a quelques jours seulement signifient, à notre avis, qu'' un examen professionnel et une étude des documents et donc de la législation proprement dite étaient impossibles. 
 Nous ne pouvions pas approuver un paquet de cette ampleur dans le cadre d'' une procédure accélérée. 
 Des propositions législatives aussi importantes que celle -ci doivent évoluer dans le cadre d'' une procédure bien réglée comportant plusieurs lectures. 
 Admettons toutefois que, du point de vue de la procédure , ce n'' était pas la meilleure option, mais que, d'' un point de vue pratique, nous n'' avions pas vraiment le choix. 
 Je voudrais souligner que la procédure de codécision, qui a été accélérée afin de pouvoir trouver un accord en première lecture, n'' a pas totalement respecté la transparence démocratique et que le Parlement s'' est retrouvé dans la position de voter sur une sorte de fait accompli. 
 Cela n'' est pas conforme aux règles de la procédure de codécision, qui visent à garantir l'' égalité entre les deux organes législatifs. 
 La procédure législative extrêmement rapide et le fait que les documents du Conseil n'' aient été présentés qu'' il y a quelques jours signifient, selon moi, qu'' un examen professionnel des documents et donc une bonne législation étaient impossibles. 
 Je ne pouvais pas approuver un paquet de cette ampleur dans le cadre d'' une procédure accélérée. 
 Des propositions législatives aussi importantes que celle -ci doivent évoluer au cours d'' une procédure bien réglée comportant plusieurs lectures. 
 En raison de la procédure de vote utilisée aujourd''hui, cette proposition n'' a pu être testée par le Parlement dans son ensemble. 
 Cependant, les négociations de la semaine dernière ont abouti à un compromis qui préconise de baser la méthode de passage à ce niveau sur une nouvelle procédure . 
 Est -il possible de surveiller si un médecin fait une pause au cours d'' un poste ou s'' il fait son devoir en accomplissant une procédure d'' urgence, traitant un patient ou planifiant la prochaine opération? 
 Le projet de directive va à présent être examiné dans le cadre d'' une procédure de conciliation. 
 Je maintiens que la nouvelle situation qui est apparue devrait être gérée dans le cadre d'' une procédure de conciliation entre le Parlement et le Conseil. 
 La procédure de conciliation qui va suivre devrait conduire à une Europe plus sociale. 
 Dans la proposition de la Commission et du Parlement, le problème est traité au moyen d'' une procédure décisionnelle supranationale en vertu du premier pilier de l'' UE. 
 Il faudra voir et, sans doute, énumérer les situations où cette violation des droits fondamentaux exige précisément cette procédure d'' infraction. 
 Nous avons également soutenu certaines modifications des règles comptables et la procédure accélérée pour la recapitalisation des banques et les systèmes de garantie des dépôts bancaires. 
 (RO) Je voudrais vous demander quelle est la procédure qui permet aux PME de Roumanie d'' accéder à un financement issu de ce budget de 30 milliards d'' euros. 
 Quelle est la procédure que les États membres peuvent suivre pour faciliter l'' accès des PME à ces financements? 
 Ma question est la suivante: s'' agira -t-il d'' une procédure où les premiers arrivés seront les premiers servis ou les États membres, et donc les PME de Roumanie, auront -ils la possibilité d'' obtenir un financement du même ordre? 
 (EN) Madame la Présidente, c'' est une motion de procédure . 
 La Commission ne peut donner de détails au sujet des mesures qui doivent être approuvées en vertu de l'' article 14, car ces mesures seront, bien sûr, approuvées conformément à la procédure réglementaire dans le cadre d'' un comité composé de représentants des États membres, et la Commission ne peut donc pas prévoir aujourd''hui quelles mesures seront décidées par les représentants des États membres. 
 Se pose toutefois la question morale de savoir si cette approche permet aux réfugiés politiques et autres d'' accéder à la procédure d'' asile. 
 Les obligations d'' information, et les deux directives y afférentes, qui ont respectivement 25 et 30 ans et ont été modifiées à plusieurs reprises, sont aujourd''hui révisées et simplifiées dans le cadre de ce qu'' on appelle une procédure accélérée. 
 Dans cette optique, nous avons soumis, parallèlement à ce dossier législatif, une résolution invitant instamment la commission à réaliser, suivant une procédure accélérée, un examen beaucoup plus approfondi de la législation pour les petites et moyennes entreprises. 
 Pour en revenir à la présente proposition qui vient de faire l'' objet d'' une procédure accélérée, nous sommes très satisfaits d'' apprendre que la coopération entre les institutions a permis de traiter cette initiative dans des délais aussi brefs. 
 Je vous invite à voter aujourd''hui en faveur de la conclusion de cette procédure et je vous remercie de votre attention. 
 Nous partageons ce souhait et soutenons la procédure accélérée. 
 Nous saluons donc l'' information selon laquelle la Commission a enfin examiné cette question et proposé, au moyen d'' une procédure accélérée, des amendements aux quatrième et septième directives sur le droit des sociétés concernant les obligations de publicité des petites et moyennes entreprises et l'' obligation d'' établir des états financiers consolidés. 
 Il arrive beaucoup trop souvent, dans mon pays par exemple, que la partie investigatrice doive s'' acquitter d'' un prix extrêmement élevé et que la tortueuse procédure judiciaire se termine par un acquittement. 
 Il est de notre devoir d'' offrir à chaque citoyen la possibilité d'' appliquer les dispositions de l'' acte authentique européen sans procédure additionnelle dans un État membre de l'' Union européenne lorsque l'' acte authentique a été établi dans un autre État membre. 
 président en exercice du Conseil. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les parlementaires, votre vote sur la seconde lecture du projet de budget constitue la dernière étape d'' une procédure marquée par une très grande qualité de coopération entre les deux branches de l'' autorité budgétaire et avec la Commission. 
 Votre vote assure la pleine concrétisation des résultats de la concertation et, en accord avec la procédure fixée par le Traité, je peux donc confirmer que le Conseil accepte le taux maximum d'' augmentation qui résulte de votre seconde lecture. 
 Puisque la Commission ne souhaite pas formuler de commentaire, je constate que la procédure budgétaire s'' est achevée conformément aux dispositions du Traité et de l'' accord interinstitutionnel du 17 mai 2006. 
 La procédure budgétaire peut donc être déclarée achevée et le budget définitivement adopté. 
 rapporteure. - (EN) " Observe avec inquiétude la situation des jeunes élèves, actuels et futurs, dans les écoles européennes de Bruxelles, qui résulte des retards qui persistent dans l'' ouverture de la quatrième école à Laeken et de la procédure d'' inscription actuelle qui entraîne des déplacements longs et inacceptables pour les enfants; escompte que la Commission, en coopération avec le secrétariat général des écoles européennes de Bruxelles, présentera une procédure d'' inscription révisée avant la fin du mois de mars 2009 sur la base de critères objectifs et compréhensibles (y compris ceux de la résidence principale et de l'' inscription antérieure des frères et sœurs), pour qu'' elle entre en vigueur dès la prochaine période d'' inscription ". 
 rapporteure. - (EN) " Observe avec inquiétude la situation des jeunes élèves, actuels et futurs, dans les écoles européennes de Bruxelles, qui résulte des retards qui persistent dans l'' ouverture de la quatrième école à Laeken et de la procédure d'' inscription actuelle qui entraîne des déplacements longs et inacceptables pour les enfants; escompte que la Commission, en coopération avec le secrétariat général des écoles européennes de Bruxelles, présentera une procédure d'' inscription révisée avant la fin du mois de mars 2009 sur la base de critères objectifs et compréhensibles (y compris ceux de la résidence principale et de l'' inscription antérieure des frères et sœurs), pour qu'' elle entre en vigueur dès la prochaine période d'' inscription ". 
 (DE) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure , nous sommes bien entendu en train d'' adopter une décision, une directive, sur la base d'' un accord négocié en trilogue. 
 (DE) Monsieur le Président, il serait opportun que vous vous réunissiez avec la Conférence des présidents afin d'' envisager l'' introduction d'' une procédure générale. 
 Je voudrais connaître le déroulement concret de la procédure dans les plus brefs délais. 
 Sans remettre en cause la nécessité évidente de cette aide - et sans parler de la procédure d'' activation et de mise à disposition de cette aide (qui prend trop de temps) - on peut s'' interroger sur l'' origine des fonds mobilisés, en particulier au regard du présent projet de budget rectificatif. 
 par écrit. - Je me suis abstenu sur la directive " Sécurité des jouets " pour protester contre cette procédure non démocratique de confronter le Parlement européen avec des rapports négociés lors de trilogues informels, empêchant ainsi le fonctionnement normal du travail parlementaire. 
 par écrit. - (EN) J'' ai voté en faveur du rapport Thyssen et je m'' en félicite, même si des questions de procédure ont presque compromis le vote final. 
 C'' est pourquoi le procès devrait être ouvert aux journalistes, aux médias et à tous ceux qui souhaitent suivre la procédure . 
 Il n'' existe aucune procédure communautaire d'' évaluation d'' impact. 
 Ainsi, la procédure d'' approbation serait raccourcie et rendue plus efficace. 
 J'' espère que ces mesures auront un impact sur d'' autres secteurs connexes, tels que les données nécessaires pour les produits phytopharmaceutiques, qui connaissent actuellement leur propre procédure de révision. 
 Même si les pesticides, contrairement aux produits chimiques, sont conçus pour être toxiques et si la procédure d'' évaluation de leur sécurité est donc bien spécifique, cela ne signifie pas que les essais répétés sur les animaux doivent être autorisés, que les connaissances scientifiques ne peuvent évoluer sur une voie qui permettra d'' identifier de nouvelles répétitions ou qu'' une nouvelle diminution des essais sur les animaux sera possible à l'' avenir. 
 Ces dernières suivront une procédure en deux étapes. 
 Dernière question: la Commission est -elle prête à impliquer le Parlement dans la procédure de suivi et à attendre des discussions plus approfondies avec ce dernier? 
 Si 22 États membres marquent leur désaccord par rapport à la révision ou l'' intensification pour des raisons de conditions cadre et de marchés différents, il n'' est pas logique de chercher à impliquer une administration de grande envergure, à instaurer une longue procédure de test tel que le test préalable proposé ou à causer des interférences européennes à l'' aide d'' un concept bureaucratique complexe. 
 par écrit. - (RO) Au printemps 2006, douze États membres faisaient l'' objet d'' une procédure pour déficits excessifs. 
 La mise en œuvre des recommandations et des décisions du Conseil aidant, deux années plus tard, le nombre d'' États membres en cours de procédure pour déficits excessifs est proche de zéro. 
 Sans aucun doute, la complexité de la procédure est en cause mais il est intéressant de constater que trois des États membres n'' ayant pas procédé à la transposition sont des États membres fondateurs. 
 membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, avant tout, j'' aimerais remercier la rapporteure, Madame Weiler, pour son rapport, dont le contenu sera évidemment examiné avec soin par la Commission, mais je voudrais également la remercier pour ses commentaires concernant cette procédure . 
 Pour ces cas, la Commission n'' hésitera pas à engager une procédure en manquement. 
 Elle a mis sur pied une procédure de consultation, présenté un livre vert et un livre blanc, et mené des discussions approfondies avec tous les acteurs concernés du marché. 
dans l'' Union européenne et, partant, de corriger le déséquilibre actuellement perceptible entre l'' Europe et, en particulier, les États-Unis; troisièmement, à introduire la possibilité de créer des structures maître-nourricier, c''est-à-dire la possibilité d'' investir des fonds dans un autre investissement maître, chargé de gérer les investissements; quatrièmement, à développer un bref document d'' information - de deux pages de long seulement -, connu sous le nom de document d'' informations clés, regroupant les informations les plus importantes pour les petits épargnants; cinquièmement, à simplifier la procédure de notification afin de garantir que, lorsqu'' un OPCVM demande un agrément dans un pays où il n'' est pas encore agréé, cela ne se traduise pas de facto par un nouveau ré-agrément; et, enfin, à renforcer la coopération prudentielle. 
 Certaines divergences subsistent toutefois concernant le déroulement de la procédure de notification, que nous aurions souhaitée et souhaitons toujours plus longue et plus adéquate, comme le prévoit le Conseil. 
 (EN) Madame la Présidente, j'' ai essayé de faire signe à un huissier tout au long de la procédure de vote afin de donner des explications de vote, mais vous avez mené les mises aux voix si brillamment et nous les avons terminées si rapidement qu'' aucun huissier n'' a eu le temps de venir à moi. 
 C'' est l'' une des plus grandes erreurs que nous ayons commises dans le cadre de la procédure d'' intégration de l'' euro, la crise financière le révèle de manière criante aujourd''hui. 
 Après mûre réflexion, je me suis abstenue, mais je souhaite préciser que je pense que, sur cette question, notre procédure législative était imparfaite. 
 Je suis d''accord avec Mme Wallis à propos de la procédure législative et sur le fait que nous aurions dû avoir une troisième lecture. 
 par écrit. - (RO) J'' ai voté en faveur de ce rapport étant donné que le règlement de procédure du Tribunal de première instance ne contient aucune disposition concernant la langue devant être utilisée dans le cadre de la procédure de pourvoi (contre les décisions du Tribunal de la fonction publique). 
 par écrit. - (RO) J'' ai voté en faveur de ce rapport étant donné que le règlement de procédure du Tribunal de première instance ne contient aucune disposition concernant la langue devant être utilisée dans le cadre de la procédure de pourvoi (contre les décisions du Tribunal de la fonction publique). 
 Il n'' existe, en fait, pas d'' équivalent de l'' article 110 du règlement de procédure de la Cour. 
 À côté de cela, elle aurait voulu que le rapport se positionne en faveur d'' une procédure accélérée spéciale pour l'' autorisation des produis cisgéniques. 
 Ces derniers sont soumis à la même procédure que les produits biotechnologiques ordinaires malgré le fait qu'' ils utilisent le matériel génétique d'' espèces identiques. 
 En dehors de la procédure législative, le rapport qui nous est soumis n'' est pas particulièrement impressionnant. 
 Les principaux changements proposés par le rapporteur sont l'' introduction de nouvelles dispositions concernant les fusions de fonds (de sorte qu'' elles seront considérées comme des fusions nationales et conserveront leur neutralité fiscale), l'' introduction d'' un document d'' informations clés pour l'' investisseur (remplaçant le prospectus simplifié) et la simplification de l'' actuelle procédure de notification au moyen d'' un échange d'' informations direct entre régulateurs. 
 Contrairement à la procédure de 2004, nous nous trouvons aujourd''hui dans une procédure de codécision. 
 Contrairement à la procédure de 2004, nous nous trouvons aujourd''hui dans une procédure de codécision. 
 Compte tenu de ces études et de la clause de révision de quatre ans, les changements nécessaires devront être introduits à un moment donné en recourant à la procédure de codécision, sans oublier qu'' il est essentiel de consulter le contrôleur européen de la protection des données, une règle qui n'' a malheureusement pas été prise en considération lors de l'' élaboration de cette proposition. 
 Par conséquent, il serait également raisonnable de revoir l'' ensemble de la procédure dans trois ans, comme on l'' a proposé. 
 Pour conclure, je voudrais souligner que, dans le but d'' assurer la sécurité des détenteurs de passeports et d'' autres documents d'' identité, il est recommandé de prévoir un niveau élevé de discrétion au cours de la procédure de collecte des données biométriques. 
 Cette institution de l'' UE doit participer plus largement à l'' ensemble de la procédure et c'' est cela que je demande. 
 Il convient d'' assurer un niveau élevé de confidentialité dans la procédure d'' obtention et d'' utilisation des données biométriques. 
 La Commission et les États membres doivent prendre les mesures nécessaires pour garantir cette disposition concernant le traitement des données des passeports biométriques, tant à la frontière que durant la procédure d'' entretien des bases de données correspondantes, au cas où la législation nationale inclurait cette disposition. 
 Il serait insensé que nous possédions des passeports très sûrs si cette sécurité risque d'' être sabotée durant la procédure de délivrance. 
 La sécurité des documents de voyage ne se limite certainement pas aux passeports; l'' ensemble de la procédure est tout aussi importante. 
 Par exemple, vous affirmez que neuf dixièmes des actes juridiques adoptés le sont dans le cadre de la procédure de comitologie. 
 Toutefois, il importe encore plus d'' organiser l'' accès aux documents rédigés dans le cadre de la procédure de comitologie, par exemple. 
 Je voudrais avant toute chose insister sur la nécessité de publier les principaux documents issus de la procédure de comitologie. 
 Malheureusement, compte tenu du mode de fonctionnement du Conseil, lier un document à une procédure est un exercice ardu, avec à la clé l'' impossibilité pour les citoyens d'' accéder à ces documents. 
 Mais en toute franchise, la procédure parlementaire était intolérable. 
 Cette procédure doit donc être l'' exception absolue à l'' avenir. 
 Nous ne devons pas céder de terrain et, dès la fin du vote, nous devons supprimer ce type de procédure adaptée à des travaux non parlementaires. 
 D'' autre part, les soumissionnaires sont également protégés par l'' introduction de la procédure de révision, qui garantit que le processus d'' attribution est équitable et non discriminatoire. 
 La proposition accroît la transparence de la procédure de travail, mais les États membres de doivent pas tous y être réfractaires dans la mesure où leurs intérêts en matière de sécurité sont sauvegardés, notamment en maintenant les dérogations relatives à la divulgation d'' informations quand les intérêts de sécurité sont en jeu. 
 Il convient de ne pas oublier un élément important, à savoir l'' introduction d'' une procédure de contrôle, afin de garantir aux soumissionnaires une protection juridique efficace, d'' accroître la transparence et de prévenir toute discrimination pendant la procédure de passation. 
 Il convient de ne pas oublier un élément important, à savoir l'' introduction d'' une procédure de contrôle, afin de garantir aux soumissionnaires une protection juridique efficace, d'' accroître la transparence et de prévenir toute discrimination pendant la procédure de passation. 
 Les exportations de produits liés au secteur de la défense et de la sécurité en question sont soumises à des systèmes d'' autorisation nationaux, qui diffèrent entre eux au niveau de la procédure , du champ d'' application et des délais. 
 Je me demande seulement pourquoi ces deux types de médicaments ont été séparés à ce stade de la procédure . 
 Au cours de la procédure , il y a toujours eu une minorité de blocage sur l'' une ou l'' autre question. 
 Nous nous dirigeons vers un avenir plus sûr, et je remercie tous ceux qui ont participé à cette procédure . 
 Il se peut que nous devions à l'' avenir agir de la sorte à l'' égard d'' autres substances, si elles posent des risques aussi évidents pour la santé et si nous ne pouvons attendre jusqu'' à ce que la procédure très complète et exigeante de REACH soit terminée. 
 La Commission a été claire tout au long de la procédure , du moins avec moi, quant au fait que si le Conseil et le Parlement parvenaient à un compromis plus ambitieux impliquant une interdiction totale, elle l'' accepterait. 
 Deuxièmement, en ce qui concerne le mandat d'' arrêt européen, la République tchèque a fait une déclaration basée sur l'' article 32 de la décision-cadre et selon laquelle elle appliquera la procédure de remise " uniquement pour les actes commis après le 1er novembre 2004 ". 
 (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, c'' est une motion de procédure . 
 Enfin, je soutiens l'' introduction dans la loi d'' une procédure de révision, dans le but d'' accorder aux soumissionnaires une protection juridique efficace, d'' encourager la transparence et la non-discrimination dans l'' attribution des marchés et d'' ainsi contribuer à une véritable ouverture du marché. 
 Mon amendement visant à libérer davantage de fonds dans ce sens lors de la procédure budgétaire a été rejeté, notamment par la Commission européenne. 
 Pour votre information, les fabricants de textile en lin tentent depuis deux ans de lancer une procédure antidumping contre les textiles en lin d'' origine chinoise. 
 Achevons la procédure législative au cours des trois mois qui viennent. 
 Une fois encore, je voudrais remercier la rapporteure d'' avoir réellement respecté la procédure garantissant que toutes les opinions soient reflétées dans ce rapport, en même temps qu'' elle soutenait clairement la deuxième analyse stratégique de la politique énergétique de la Commission. 
 (EN) Monsieur le Président, sur une motion de procédure , je voudrais protester contre l'' usage abusif et toujours plus libéral de l'' article 45, paragraphe 2, du règlement au titre duquel ces débats importants se déroulent. 
 En conclusion - et si vous me permettez d'' utiliser un peu plus de temps puisqu''il s'' agit, dans un sens, d'' une motion de procédure -, je voudrais tout d''abord souligner à l'' attention de cette Assemblée vide que j'' ai reçu deux avis sur ce rapport de la part de M. Sakalas, au nom de la commission des affaires juridiques, et de Mme Podimata, au nom de la commission de l'' industrie. 
 Malgré la simplification que représente le système d'' achats publics avant commercialisation, la procédure est très astreignante. 
 Nous avons besoin de ces mesures claires pour soutenir les enfants qui ont été victimes - y compris à travers les procédures judiciaires, dans lesquelles la question essentielle consiste bien sûr à trouver la vérité mais pas d'' une manière qui fait qu'' à la fin les enfants sont plus traumatisés qu'' au début de la procédure , ou à travers le travail collectif de l'' identification des enfants. 
 Je pense que nous devrons nous habituer dans cette Assemblée à la procédure de coopération renforcée concernant des mesures qui, en fait, relient l'' emploi et la migration. 
 À cette fin, nous avons adopté, il y a deux mois, la directive sur la carte bleue et la directive concernant une procédure de demande unique de permis de séjour et de travail dans l'' UE. 
 Nous accusons un retard à ce niveau et nous sommes évidemment déçus que les Traités n'' autorisent pas ce Parlement à prendre part à une procédure de codécision avec le Conseil sur la question de l'' immigration légale. 
 La procédure de certification proposée pour les pays tiers me semble être une bonne solution. 
 (SK) En pratique, on peut constater que la procédure visée à l'' article 45, paragraphe 2, souffre de graves lacunes. 
 Je souhaiterais saluer le travail accompli par la rapporteure, Anna Záborská, mais je regrette que, à cause du déroulement de la procédure , nous n'' ayons pas eu l'' occasion de nous prononcer sur son rapport initial. 
 Compte tenu des avantages d'' un renouvellement rapide pour les deux parties, la " procédure en une étape " est suggérée (une seule procédure et un seul acte portant sur la signature et la conclusion). 
 Compte tenu des avantages d'' un renouvellement rapide pour les deux parties, la " procédure en une étape " est suggérée (une seule procédure et un seul acte portant sur la signature et la conclusion). 
 C'' est pourquoi je crois que nous pouvons mieux contribuer à la sécurité du monde en en fermant Guantánamo, en soutenant Barack Obama et en jouant un rôle actif si le gouvernement américain nous le demande et si nous pouvons travailler avec celui -ci afin d'' élaborer une procédure d'' accueil de ces personnes, plutôt qu'' en préconisant un faux concept de sécurité qui, Monsieur Nassauer, ne pourrait être mis en œuvre que si la police et les services secrets faisaient leur travail. 
 Toutefois, une des principales lacunes de Guantánamo consiste en l'' anticipation de toute procédure pénale régulière contre ceux qui y étaient détenus. 
 Même les personnes soupçonnées d'' avoir commis de graves délits ont le droit d'' être jugées selon la procédure appropriée, par un tribunal impartial et sur une base juridique claire, et d'' être condamnées à une peine proportionnelle aux délits commis. 
 Puisque la procédure de codécision s'' applique dans ce cas, le Parlement européen sera pleinement impliqué dans les négociations sur cette nouvelle proposition. 
 Jusqu'' ici l'' Italie a réussi à donner accès à son territoire, sauvant la vie de nombreux migrants tout en mettant en place une procédure permettant d'' examiner les demandes d'' asile dans de bonnes conditions. 
 Cependant, comme le sait Monsieur le Député, ces facteurs ont été pris en considération au cours de l'' élaboration de cette directive qui a été soumise à toutes les étapes de la procédure . 
 Certes, je suis conscient des questions soulevées par Mme la députée au sujet des appels d'' offre restreints, mais nous procédons périodiquement à une révision des directives sur les marchés publics et je veillerai à ce que les commentaires de Mme McGuinness soient intégrés à la procédure . 
 Cette procédure devrait avoir lieu entre fin mars et début avril. 
 Toutefois, j'' estime que, dans la mesure où il s'' agit de l'' argent du contribuable européen, le Parlement européen doit être consulté dans le cadre d'' une procédure transparente. 
 En particulier, quand serons -nous informés du statut général et de la procédure ? 
 vice-président de la Commission. - (EN) Vous serez clairement informé sur l'' intégralité de la procédure et celle -ci pourra faire l'' objet d'' un examen. 
 Il faut suivre la procédure . 
 Nous appliquerons une procédure transparente. 
 L'' une d'' entre elles, bien sûr, est dirigée par la Commission, qui endosse le rôle principal dans cette procédure . 
 De tels rapports ont été minutieusement analysés pour la première fois l'' année dernière et cette procédure est aujourd''hui reconduite. 
 Dès lors, la Commission a décidé dans un premier temps de ne pas recourir à une modification du statut, mais de mettre en place cette procédure en douceur. 
 À cet égard, il est également important de remarquer que dans une annexe du 23 octobre 2008, la Cour de justice européenne a confirmé que la procédure actuelle de listage des organisations terroristes, telle qu'' appliquée par le Conseil dans le cas de sanctions qui ne se fondent pas sur des sanctions appliquées par les Nations unis, respecte les droits de l'' homme des personnes et organisations concernées. 
 Cela implique que les deux parties sont entendues lors de la procédure , que les raisons de l'' inscription sur une liste sont communiquées au préalable et que la personne ou l'' entité concernée est à même d'' exprimer ses opinions. 
 La Cour de justice européenne a déclaré que cette décision n'' était pas conforme aux exigences de fond et de procédure et le Conseil s'' est plié à cette décision. 
 (GA) Monsieur le Commissaire, en ce qui concerne vos remarques sur la demande d'' adhésion de l'' Islande à l'' Union européenne, si une telle demande devait être faite - compte tenu de l'' urgence actuelle de la situation économique -, l'' Union européenne disposerait -elle d'' un système ou d'' une procédure accéléré pour donner suite à une telle demande? 
 (EN) Monsieur le Président, j'' ai une motion de procédure . 
 Toutefois, une telle approche revient à prendre les choses à l'' envers: les non-citoyens font déjà partie de la société - 32 % d'' entre eux sont nés en Lettonie - et pour beaucoup la procédure de demande de la nationalité de leur propre pays est une humiliation et, par principe, ils n'' entreprennent pas par cette démarche de naturalisation. 
 Cette procédure en commission horizontale est neuve. 
 Peut-être serait -il possible, Madame la Présidente, si vous en avez le pouvoir, d'' accorder à Mme Kallenbach une minute de parole au titre de la procédure " catch the eye ". 
 Dans le cas qui nous occupe, je conseille à Mme Kallenbach de demander une minute au titre de la procédure " catch the eye ", cela simplifierait beaucoup les choses. 
 Si les droits culturels, éducatifs et religieux de la minorité serbe ne sont pas respectés, non seulement cela compliquera les relations bilatérales entre le Kosovo et la Serbie, et dans d'' autres régions des Balkans, mais cela allongera aussi considérablement la procédure d'' adhésion du Kosovo à l'' Union européenne. 
 Toutefois, plus la Serbie et la Macédoine progressent dans la procédure d'' adhésion, plus vite nous pourrons résoudre la question du Kosovo et les autres questions ouvertes connexes. 
 Par la suite, dans la procédure " catch the eye ", la parole est donnée à cinq membres pendant une minute, en partant du plus grand groupe vers le plus petit. 
 Cette procédure a été introduite afin de revigorer nos débats, de susciter le dialogue avec la Commission et de renforcer la culture du débat. 
 Si la Conférence des Présidents propose un changement de la procédure au Bureau, celui -ci le prendra soigneusement en considération. 
 Le nouveau ministre tchèque de la santé - qui, comme son prédécesseur, fume - a été saisi de la nouvelle proposition visant à renouveler la ratification et la soumettra à la procédure interinstitutions, elle devrait ainsi arriver au Parlement assez rapidement. 
 Laissons la procédure se dérouler normalement et cessons d'' émettre des suppositions à tout va, parce qu'' il s'' agit d'' un problème très sérieux, et que des réactions hystériques et exagérées ne feront qu'' aggraver la situation. 
 Il y a quatre demandes d'' intervention au titre de la procédure " catch the eye ". 
 Elle va présenter l'' avis de la commission des droits de la femme et de l'' égalité des genres au titre de la procédure " catch the eye ". 
 J'' ai dès lors été content d'' apprendre qu'' un fonctionnaire de la Commission avait mis en cause la validité de cette procédure d'' allocation. 
 Cinq minutes de temps de parole sont prévues en procédure ''catch the eye/ mains levées ''. 
 Monsieur le Commissaire, la Commission pourrait -elle confirmer le moment auquel cette procédure commencera? 
 Nous demandons aux États membres de définir précisément le terme " information " en permettant aux représentants des travailleurs d'' examiner les données fournies et de ne pas se borner à attendre la fin de la procédure d'' information si les décisions des entreprises ont des conséquences directes sur les travailleurs. 
 Un problème auquel sont confrontées les communautés locales qui proposent de réaliser un projet impliquant la rénovation des systèmes de chauffage résidentiel réside dans complexité de la procédure qu'' elles doivent suivre. 
 Malheureusement, Mme Lulling s'' imaginait néanmoins qu'' elle devait à nouveau déposer ses amendements rejetés, bien que cela ne soit pas vraiment cohérent avec le texte de la résolution législative ou la procédure que nous suivons. 
 Entre parenthèses, je voudrais mentionner qu'' il n'' est pas facile de comprendre comment sont traités ces textes et la procédure de vote dans ce Parlement. 
 Révision du règlement concernant la procédure des pétitions ( 
 Bien sûr, nous devons protéger les droits de l'' homme et, bien sûr, la procédure légale doit prévaloir, mais dans le monde où nous vivons il est parfois indispensable de prendre des mesures extraordinaires. 
 J'' ai voté favorablement parce que je soutiens la révision des dispositions du règlement concernant la procédure des pétitions, et que j'' estime qu'' elle améliorera considérablement la procédure en termes d'' évaluation et de classification des pétitions. 
 J'' ai voté favorablement parce que je soutiens la révision des dispositions du règlement concernant la procédure des pétitions, et que j'' estime qu'' elle améliorera considérablement la procédure en termes d'' évaluation et de classification des pétitions. 
 Les nouvelles dispositions faciliteront la procédure des pétitions, soutenant de cette façon les intérêts des citoyens. 
 L'' un des changements importants apportés à la procédure des pétitions est l'' accent mis sur la vie privée ou la confidentialité. 
 par écrit. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'' ai voté en faveur du rapport de M. Onesta sur la révision des dispositions du règlement concernant la procédure des pétitions. 
 Contrairement aux idées reçues, ce droit n'' est pas une procédure visant à empêcher une société de réagir aux changements. 
 Les participants - les employeurs, les salariés et les institutions gouvernementales - doivent comprendre que cette procédure est celle qui leur permettra au mieux d'' anticiper les conséquences économiques et sociales des changements qui surviennent dans l'' environnement d'' une société. 
 C'' est pourquoi tous les employeurs et travailleurs européens doivent connaître et reconnaître cette procédure du modèle social européen. 
 par écrit. - (EN) Je soutiens ce rapport qui appelle les pays ne l'' ayant pas encore fait à transposer la directive de 2002, qui cherche à renforcer la procédure d'' information et de consultation des travailleurs dans l'' UE. 
 L'' objectif de cette directive est de compléter la honteuse directive " Retour " - que le gouvernement socialiste du Portugal a adoptée - en appliquant des sanctions aux employeurs de travailleurs en séjour irrégulier et en définissant, comme règle générale et automatique, une procédure d'' expulsion de ces travailleurs, à de rares exceptions près. 
 Je suis d''accord avec le rapporteur sur le fait que la décision précédente, qui date du 20 juillet 2000, doit être remplacée, notamment afin de tenir dûment compte de l'' observation formulée par le Parlement européen lors de la procédure de décharge pour l'' exercice financier 2001. 
 Le groupe des Verts/ Alliance libre européenne demande également une procédure de rejet de la Commission - un vote de non-confiance à la Commission. 
 Je proposerais tout d''abord de voter sur la procédure , ce qui nous permettrait ensuite de discuter sur le point de savoir si nous nous contentons de la déclaration. 
 La procédure correcte veut que nous votions pour déterminer si nous accédons ou non à la demande du groupe des Verts/ Alliance libre européenne. 
 Budget 2010 - Section III - Commission: « Orientations pour le budget 2010 » - Orientations relatives à la procédure budgétaire 2010 - autres sections (débat) 
 le rapport de László Surján, au nom de la commission des budgets, sur les orientations relatives à la procédure budgétaire 2010 - Section III - Commission, et 
 le rapport de Vladimír Ma ka, au nom de la commission des budgets, sur les orientations relatives à la procédure budgétaire 2010 - Sections I, II, IV, V, VI, VII, VIII et IX 
 Par la suite, nous passerons directement à la phase suivante de la procédure et nos discussions porteront par conséquent sur des différentiations d'' ordre technique. 
 La procédure budgétaire sera relativement difficile cette année. 
 Il n'' est pas aisé de maintenir la procédure que nous avons mise en œuvre lors de l'' exercice précédent avec Mme Haug comme rapporteure, ainsi qu'' avec le concours substantiel des commissions spécialisées. 
 Il va de soi que nous devons faire de notre mieux pour que la procédure reste aussi ouverte et structurée que possible. 
 Ceux qui entament aujourd''hui cette procédure ne sont pas ceux qui l'' achèveront en décembre. 
 Précisément parce que nous débattons des orientations pour la procédure budgétaire 2010, une discussion au contenu quasiment politique, je souhaiterais attirer l'' attention sur quelques points. 
 Je commencerai par le plus important des deux à l'' heure actuelle, dans la mesure où il porte sur une procédure législative en cours lancée par la Commission, à savoir la société privée européenne (SPE). 
 Je tiens également à rendre hommage à M. Lehne, non seulement pour son efficacité et son travail dans la conduite du statut de la société privée européenne dans le cadre de la procédure de consultation, mais aussi pour les solutions intéressantes et créatives présentées dans son rapport. 
 La procédure de transfert et les sauvegardes proposées par la commission des affaires juridiques sont très similaires à celles proposées dans la directive. 
 Nos analyses économiques indiquent que le niveau de complexité de la procédure de transfert transfrontalière serait comparable à celle de la procédure de fusion transfrontalière. 
 Nos analyses économiques indiquent que le niveau de complexité de la procédure de transfert transfrontalière serait comparable à celle de la procédure de fusion transfrontalière. 
 Il faut faciliter, par exemple, le regroupement des membres d'' une même famille, des enfants avec les membres de leur famille, et renforcer les garanties procédurales dont bénéficient les demandeurs d'' asile sujets à la procédure de Dublin. 
 La meilleure procédure d'' asile sera inutile si l'' accès à une telle procédure n'' est pas garanti. 
 La meilleure procédure d'' asile sera inutile si l'' accès à une telle procédure n'' est pas garanti. 
 Il ne peut y avoir qu'' un seul niveau de protection dans l'' ensemble de l'' UE si une procédure unique de demande d'' asile voit le jour, pour des raisons d'' efficacité, de rapidité, de qualité et de justice du processus décisionnel, ainsi que des normes uniques de qualification pour les réfugiés ou les personnes qui ont besoin de la protection internationale. 
 Une autre cause de cet accès inégal à la protection réside dans la pratique de la déportation par certains États membres avant même d'' avoir étudié la demande et, dans certains cas, la corruption de pays tiers afin d'' entraver la procédure . 
 Outre la procédure commune unique et le contenu de la protection, il convient d'' établir une coopération, un soutien et une solidarité pratique, par exemple via le bureau européen d'' appui en matière d'' asile, grâce à des sources d'' information communes sur les pays. 
 Comme d'' autres orateurs avant moi l'' ont également mentionné, le système d'' asile européen commun doit permettre aux États membres de fournir un plus haut niveau de protection aux réfugiés, dès leur accueil jusqu'' à leur intégration complète dans des communautés locales, en instituant une procédure d'' asile formulée en termes clairs, raisonnables et uniformes que les autorités peuvent utiliser pour traiter les demandes d'' asile. 
 Oui, nous avons besoin d'' une procédure d'' asile unifiée et nous devons nous montrer solidaires envers les États tampons qui accueillent le plus grand nombre de réfugiés sur leur sol. 
 rapporteur. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je voudrais remercier mes collègues qui ont exprimé leur soutien à ce rapport, ainsi que M. Barrot pour son soutien et la Commission pour le travail entrepris visant à amender certaines directives, en particulier la directive sur la procédure d'' asile, qui témoigne de la volonté d'' améliorer le système d'' asile commun. 
 Il conviendrait d'' adopter une procédure unifiée d'' octroi d'' asile et de fixer des critères uniformisés permettant de statuer sur l'' octroi du statut de réfugié ou sur les cas nécessitant une protection internationale. 
 La demande doit être faite selon une forme spécifique et contenir certaines informations: le nom, l'' adresse des parties à la procédure , la nature et la matière du cas d'' espèce, une description des preuves à fournir. 
 L'' ordre du jour appelle le vote sur l'' application de la procédure d'' urgence à la proposition de règlement du Conseil relative à un plan pluriannuel de reconstitution des stocks de thon rouge dans l'' Atlantique Est et la Méditerranée. 
 (PT) Madame la Présidente, je voudrais simplement soulever une très brève motion de procédure concernant l'' ordre du jour de cette semaine. 
 Cependant, grâce à l'' intervention de M. Schwab, si la Commission estime que ce délai pourrait être raccourci, cela est prévu dans la procédure de comitologie. 
 Nous n'' avons pas signé l'' accord en première lecture car nous étions réticents à l'' égard de la procédure ainsi que de la pression exercée par la Présidence tchèque, mais nous pouvons nous accommoder de ce compromis, qu'' en tant que groupe, nous appuierons lors du vote. 
 L'' Alliance des démocrates et des libéraux pour l'' Europe pense que la procédure suivie constitue un sabotage de la démocratie et du rôle du Parlement. 
 Il s'' agit principalement de raisons de procédure et non parce que nous considérons le contenu médiocre, bien qu'' il laisse fortement à désirer. 
 Je voudrais terminer dès lors en remerciant, à nouveau, tous ceux qui ont participé à la procédure . 
 Les documents de référence MTD sont élaborés par le biais d'' une procédure transparente avec la large participation des États membres, de l'' industrie et d'' autres agences pertinentes. 
 Nous devons soutenir la procédure d'' approbation et l'' institution de documents de référence MTD en général. 
 Nous nous sommes assurés que la procédure de consultation participative établie avec le forum de Séville se poursuive. 
 Cela étant dit, la Commission est, bien sûr, disposée à prendre les bonnes idées en considération, bien que nous en soyons encore au début de la procédure . 
 Pour résumer la position de la Commission sur le rapport de M. Cashman à ce stade de la procédure , je voudrais dire ceci. 
 Nous estimons que la décision de recourir à la procédure de refonte pour ce type de texte législatif n'' est pas particulièrement judicieuse. 
 Que ce soit par la voie de ladite procédure ou grâce aux propositions pratiques qui ont été présentées, le résultat obtenu est donc un recul par rapport à la situation actuelle. 
 Il faut l'' éviter, mais cela s'' avère plus difficile via la procédure de refonte que sur la base d'' un véritable mandat législatif. 
 Que pensez -vous de la déclaration du Conseil selon laquelle des personnes extérieures ne devraient pas avoir accès aux documents concernant les avis juridiques relevant de la procédure législative? 
 À ce sujet, les membres de la commission des pétitions souhaiteraient exprimer leur inquiétude quant au fait que, lorsqu'' une procédure d'' infraction est entamée à l'' encontre d'' un État membre sur la base d'' une pétition d'' un citoyen, il se peut que ce dernier se voie refuser l'' accès aux documents publics utilisés dans ces procédures. 
 En d'' autres termes, la procédure n'' en est pas encore à un stade très avancé, mais j'' apprécie la plupart des propositions et me réjouis de pouvoir poursuivre la collaboration. 
 Tout au long de la procédure , le groupe du PPE-DE utilisera ses voix pour renforcer la certitude, la prévisibilité et la clarté juridiques de l'' exercice législatif. 
 C'' est tout bonnement inacceptable, dès lors que l'' Union européenne dispose de pouvoirs législatifs et que les citoyens ont le droit d'' être informés tout au long de la procédure législative. 
 Le groupe du Parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens a de nombreuses questions critiques portant, notamment, sur la procédure de concours du Conseil ou sur le fait de divulguer tous les documents des services juridiques. 
 Dans toute procédure législative, dans le trilogue, lorsque nous discutons entre nous, nous devons aussi pouvoir disposer d'' un espace de négociation. 
 Il est indispensable que, dans le cadre des procédures d'' infraction, souvent entamées à l'' initiative de citoyens, ces derniers aient l'' assurance d'' avoir un accès inconditionnel à tous les documents, à tous les stades de la procédure par laquelle ils tentent de faire respecter leurs droits. 
 Les amendements que le Parlement européen suggère d'' apporter au règlement sur l'' accès du public aux documents des institutions européennes, et surtout aux documents relatifs à la procédure législative, sont un pas important vers la sauvegarde de la transparence et de la démocratie participative en Europe. 
 Il me semble que la décision portant sur la demande de divulguer toute initiative, tout document influençant de près ou de loin la procédure décisionnelle, revêt une importance toute particulière. 
 Nous savons tous que des groupes de pression tentent régulièrement d'' influencer la procédure législative par leurs arguments. 
 au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, si je vous ai bien compris, vous signalez que la présidence souhaite appliquer la procédure de refonte au rapport Krahmer aujourd''hui et au rapport Cashman. 
 C'' est le problème de cette procédure , comme l'' illustre très bien la situation présente. 
 Puis -je suggérer que cette nouvelle procédure que nous utilisons pour la refonte fasse l'' objet de davantage de réflexion, car il semble qu'' il y ait un manque de coordination et de communication entre les différents groupes politiques. 
 Orientations pour la procédure budgétaire 2010, section III - Commission ( 
 Orientations relatives à la procédure budgétaire 2010 - Sections I, II, IV, V, VI, VII, VIII et IX ( 
 Est -ce que le président a décidé que nous appliquerions la procédure de refonte au vote sur le rapport Krahmer aujourd''hui et au vote sur le rapport Cashman demain? 
 Si tel est le cas, mon groupe demande que nous reportions le vote sur le rapport Krahmer à demain, de manière à ce que nous puissions nous renseigner sur les implications de l'' application de la procédure de refonte pour ce vote. 
 Lorsque nous arriverons au rapport Krahmer, nous écouterons votre motion de procédure . 
 (EN) Monsieur le Président, il y a eu une certaine controverse au sujet de la procédure de refonte et mon nom a été cité dans ce contexte. 
 Nous nous sommes, à juste titre, engagés dans une procédure visant à codifier cette législation - à en faire un texte unique, lisible et exploitable. 
 Nous sommes souvent confrontés à cela et, parce que cela ne change pas le fond, nous avons une procédure simplifiée pour cela. 
 En vertu de notre règlement actuel - que nous nous sommes donné, en tant que Parlement, et que nous avons approuvé par une majorité absolue de nos membres - la bonne procédure a été suivie. 
 Pour instaurer un niveau de protection élevé et uniforme dans toute l'' Union, plusieurs éléments devraient pouvoir être mis en œuvre rapidement, tels que: la mise en place d'' une procédure de demande d'' asile unique et des normes uniques concernant les conditions à remplir pour prétendre au statut de réfugié; l'' instauration d'' un mécanisme de solidarité légale et efficace entre les États membres: certains pays sont débordés de demandes, d'' autres les évitent; l'' amélioration des conditions d'' accueil des demandeurs, avec une attention particulière pour la situation des mineurs, ainsi que la limitation du recours à la détention; et la création d'' un Bureau européen d'' appui en matière d'' asile. 
 Au cours de la deuxième phase, elle s'' est efforcée de développer une procédure d'' asile commune et de créer un statut uniforme pour les personnes bénéficiant du droit d'' asile ou d'' une protection subsidiaire. 
 Les exigences de procédure , la bureaucratie et les coûts d'' immatriculation élevés ne doivent pas faire obstacle à ceux qui souhaitent développer leur idée d'' entreprise. 
 par écrit. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, après avoir lu attentivement le travail de M. Surján concernant les orientations pour la procédure budgétaire 2010, j'' ai décidé de voter contre ce rapport. 
 par écrit. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je n'' approuve pas le rapport de M. Ma ka concernant les orientations pour la procédure budgétaire 2010, et j'' ai donc décidé de voter contre ce rapport. 
 Si nous voulons réduire la bureaucratie, il ne faut pas les gains obtenus en simplifiant une procédure (pour autant que cette simplification ait un impact sensible sur une entreprise) soient réduits à néant par la création d'' autres obstacles ailleurs. 
 Et aujourd''hui, alors que notre Assemblée doit se prononcer sur l'' issue d'' une conciliation qui vient conclure cette longue procédure - plus de trois ans de travail -, nous, rapporteurs, nous félicitons de cette approche commune car elle nous a permis d'' obtenir un résultat que j'' estime très satisfaisant. 
 Je pense que la procédure de conciliation permettra d'' aboutir à une résolution de qualité apportant une réponse à toutes les questions en suspens, et notamment à une formulation claire de l'' exigence relative au traitement équitable des équipages de navires impliqués dans des catastrophes. 
 Lors de la première phase des travaux, j'' ai par exemple bénéficié du soutien d'' Hannes Kugi, entre autres, et, lors de la procédure de conciliation, de l'' infatigable Katrin Huber. 
 Il est important de souligner que les conventions internationales ont été ratifiées selon la procédure nationale dans le cadre de ce processus. 
 Nous avons également réussi à améliorer la procédure d'' inspection des navires, de sorte que les navires en très mauvais état seront désormais inspectés plus souvent. 
 Nous avons également mis en place une procédure d'' enquête sur les accidents offrant une protection juridique aux personnes interrogées, les témoins, et cela signifie également que les leçons tirées du rapport d'' accident pourront être utilisées ultérieurement et les informations échangées entre les États membres. 
 Il conviendrait en particulier de classer ces détroits et leurs approches selon la procédure relative aux " zones Seveso ", car le transport ne doit pas se résumer à un coût qui doit diminuer quelles qu'' en soient les conséquences. 
 Ils sont donc parvenus, au travers de cette procédure interminable, à ôter toute substance aux dispositions positives visant à contrôler les règles de sécurité des navires ou à les reporter indéfiniment. 
 Je pense que ce paquet et la manière dont il a été géré donnent tout son sens à la procédure de codécision. 
 En d'' autres termes, la première lecture ne suffira pas et nous disposerons ensuite de temps, au cours des prochains mois, pour étudier les modifications qui doivent être apportées afin d'' essayer d'' aboutir à un accord par le biais de la procédure de conciliation. 
 au nom du groupe PPE-DE. - (ES) Monsieur le Président, mon groupe politique a voté en faveur de la procédure d'' urgence relative au plan de reconstitution des stocks de thon rouge, car il est essentiel que les nouvelles mesures entrent en vigueur avant la campagne de pêche qui débute en avril. 
 C'' est pourquoi la commission de la pêche du Parlement s'' est déclarée à l'' unanimité en faveur de la procédure d'' urgence. 
 Bref, il faut que le Conseil, la Commission et le Parlement travaillent ensemble: la tête froide, calmement, de façon collective, en évitant que la procédure ne prenne le pas sur les objectifs à atteindre. 
 Ces activités incluent l'' instauration d'' une procédure douanière unique à la frontière, la lutte contre la contrebande et la réduction des activités des organisations criminelles. 
 Quand des pays candidats font de leur mieux pour devenir le plus vite possible membres à part entière de l'' Union européenne, il peut leur arriver de commettre des erreurs de procédure . 
 Quant à la solution de la question bilatérale, pour laquelle nous offrons notre aide, je voudrais vous demander, Monsieur le Commissaire, de travailler à une procédure objective d'' arbitrage. 
 Lundi, votre porte-parole a dit qu'' une telle procédure pourrait être déployée sur la base de la jurisprudence et du droit internationaux. 
 Les dossiers de 116 personnes ont abouti alors que la procédure pénale est toujours en cours en ce qui concerne d'' autres prévenus. 
 Pour parer à toute éventualité, mais surtout pour veiller à ce que MM. Mladic et Hadzic connaissent la même procédure , un mécanisme efficace, très qualifié et suffisamment équipé devra être mis en place afin de traiter le reste des tâches, même après l'' expiration du mandat du tribunal. 
 J'' ai lancé la procédure en vue de la déclaration écrite 0095/ 2008 sur cette question, qui est actuellement en cours. 
 Je voudrais terminer par un mot de remerciement à l'' adresse de M. Staes qui, au nom de la commission du contrôle budgétaire, partage la préoccupation exprimée par la commission du développement et qui a demandé à la Commission de clarifier ses plans en vue de la procédure de décharge, de préférence avant la fin de 2009. 
 J'' espère donc, Madame la Commissaire, que pour le 10 avril la Commission parviendra effectivement à répondre aux questions que j'' ai pu inclure, comme rapporteure de la commission du contrôle budgétaire, dans cette résolution, de manière à pouvoir reprendre les réponses dans la procédure de décharge prévue pour la fin avril. 
 En mars 2008, la Commission a lancé une procédure visant à établir si la commission d'' interchange de Visa Europe constitue ou non une infraction à l'' article 81. 
 Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je voudrais remercier tout d''abord le président de la commission des affaires étrangères, qui a bien voulu accepter la procédure prévue à l'' article 91 et mettre à l'' ordre du jour de lundi dernier cette résolution d'' urgence, puisque lors de notre dernière plénière ici, à Strasbourg, nous avions déjà une résolution d'' urgence sur cette question du Sri Lanka. 
 (EN) Monsieur le Président, ce n'' est pas une motion de procédure . 
 (EN) Monsieur le Président, la procédure " catch-the-eye " est une excellente occasion pour polémiquer. 
 Cette procédure n'' est pas juste. 
 Mais nous ne sommes pas dans la procédure " catch the eye ". 
 Il faut abandonner cette procédure d'' adhésion. 
 Si nous reproduisons ce problème sur le plan international, nous nous mettons ni plus ni moins à leur niveau, comme nous l'' avons fait avec la farce qu'' a été le procès à La Haye, où, pendant six ans, nous avons assisté à 27 changements de procédure juridique, à l'' imposition d'' un conseil et, finalement, à aucune condamnation. 
 Je crois que le conflit frontalier entre la Slovénie et la Croatie sera résolu avec succès grâce à la participation personnelle du Commissaire Rehn, à la satisfaction des deux côtés, de sorte que des progrès rapides puissent être accomplis dans la procédure de négociation liée à l'' adhésion. 
 C'' est précisément la raison pour laquelle l'' UE doit donner à la Turquie un signal clair concernant l'' exécution de sa procédure d'' adhésion dans des délais raisonnables. 
 La procédure judiciaire intentée contre l'' AKP et les mystérieuses poursuites à l'' encontre d'' Ergenekon brossent le tableau d'' une société profondément divisée qui ne veut pas relever les défis présentés par l'' Union européenne et qui n'' est de toute façon pas en mesure de les relever. 
 Il est peu probable que cela se produise, mais la réponse donnée par la communauté internationale doit clairement suivre cette optique et il ne peut y avoir aucun doute quant à ce type de procédure . 
 En raison de la demande d'' ouverture d'' une procédure d'' insolvabilité, les travailleurs doivent attendre jusqu'' au 30 mars pour une solution. 
 Cette centrale électrique a fait l'' objet de larges protestations, du côté slovaque comme du côté hongrois, et malgré cela, les parties concernées ont relancé la procédure d'' autorisation pour cette centrale. 
 Donc, la Commission mérite assurément d'' être critiquée pour ne pas avoir impliqué le Parlement européen dans le processus décisionnel et ne pas avoir suivi la procédure normale. 
 En réalité, dans le cadre de la procédure de suivi, nous souhaitons expressément être associés à la poursuite des négociations afin que, dans une certaine mesure et dans les limites de nos compétences, nous puissions assurer le suivi des points que je viens de soulever. 
 Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur Solana, le présent débat ne concerne pas seulement un paquet de seize questions orales posées au Conseil et à la Commission, huit résolutions et deux rapports dans le cadre de la procédure de codécision; il concerne également 79 pays en développement avec lesquels l'' UE renouvelle ses relations commerciales et une coopération mutuelle. 
 La procédure d'' avis conforme pour les États du CARIFORUM et la Côte d'' Ivoire revêt une importance cruciale pour que ces réformes puissent libérer tout leur potentiel. 
 L'' approbation de ces accords signés nous permettra de poursuivre une procédure formelle de négociation. 
 J'' espère uniquement que l'' approche juridique ne sera pas diluée par la Commission en raison d'' un nombre excessif de mesures en procédure de comitologie. 
 Dès lors, je vous demande de ne pas prolonger cette procédure de manière excessive. 
 Étant donné que la directive stipule que les produits biocides contenant des substances actives ne figurant pas à l'' Annexe 1 ou 1 de la directive doivent être retirés du marché pour le 14 mai 2010 au plus tard, il est apparu nécessaire de reporter l'' échéance de réalisation de la procédure d'' évaluation. 
 Dans le cas contraire, si nous retirons certaines de ces substances parce qu'' elles n'' ont pas passé la procédure d'' évaluation, la santé et l'' environnement pourraient être compromis dans l'' Union européenne et les échanges commerciaux se trouveront, sans aucun doute, entravés eux aussi. 
 Je demanderais donc à tous les députés de bien vouloir respecter strictement leur temps de parole pour cette procédure particulière, et je demande également à la Commission de bien vouloir s'' en tenir strictement au sujet et d'' éviter les digressions, sinon nous aurons des problèmes pour respecter l'' ordre du jour. 
 Je souhaiterais toutefois faire une remarque avant de passer à la procédure " mains levées ". 
 Cependant, je leur demanderai de ne pas s'' écarter du sujet et de ne pas dépasser la minute accordée dans le cadre de la procédure " mains levées ". 
 Cette législation doit instaurer une procédure simple et efficace de sélection des entreprises. 
 (EN) Monsieur le président, c'' est en effet une motion de procédure . 
 Il s'' agit donc d'' une motion de procédure concernant une clarification. 
 L'' affirmation du rapporteur n'' étant pas correcte, je pense que cela justifie une motion de procédure . 
 C'' est ce qui justifie mon vote en faveur du rapport, même si je souhaite également protester contre la procédure accélérée du débat concernant ce document et son adoption pratiquement sans débat. 
 (EN) Monsieur le Président, il semble que beaucoup de députés de l'' autre aile de l'' Assemblée utilisent la procédure d'' explication de vote sur divers rapports pour, à la place, parler de la ratification du traité de Lisbonne. 
 Ce rapport ne fait pas partie de la procédure législative et ne fait que représenter l'' opinion de la majorité fédéraliste du Parlement européen, pour laquelle l'' UE devrait accroître davantage son ingérence dans le domaine culturel. 
 par écrit. - (SV) Ce rapport ne fait pas partie de la procédure législative et représente uniquement la position de la majorité fédéraliste du Parlement européen en prêchant pour que le processus de ratification du traité de Lisbonne soit mené à son terme. 
 Malheureusement, les services juridiques du Parlement et de la Commission ont décidé, à tort je pense, que cette disposition ne pouvait pas être modifiée dans le cadre d'' une procédure de refonte. 
 J'' estime que cette procédure est particulièrement injuste pour le rapporteur. 
 J'' espère que le Parlement réévaluera dans un proche avenir cette procédure et optera pour une solution plus équitable. 
 Lorsque les garanties de l'' UE à l'' égard de la Banque européenne d'' investissement ont été renouvelées et étendues pour couvrir plus de pays qu'' avant, le Parlement européen était d'' avis que les décisions devaient être soumises à la procédure de codécision et, qu'' en plus, elles devaient relever de la compétence du Parlement européen, pas seulement de celle du Conseil. 
 La Cour de justice des Communautés européennes a accepté et, à cet effet, la décision unilatérale du Conseil a été remise à la procédure de codécision. 
 La Banque européenne d'' investissement est habituée à recevoir le soutien du Parlement européen dans ses différentes affaires, mais ses représentants n'' ont pas réalisé cette fois que la procédure de codécision avait été mise en place et que la compétence du Parlement en la matière avait été considérablement étendue. 
 Elle a gagné la sympathie du Parlement dans une procédure décisionnelle au cours de laquelle le Parlement s'' est forgé sa propre opinion. 
 Un exemple typique est mon pays, contre lequel la procédure concernant les déficits excessifs a été lancée deux fois en cinq ans. 
 La Commission a proposé la procédure de codécision et, demain, nous voterons sur le compromis dégagé lors du trilogue et achèverons ainsi cette procédure de codécision. 
 La Commission a proposé la procédure de codécision et, demain, nous voterons sur le compromis dégagé lors du trilogue et achèverons ainsi cette procédure de codécision. 
 Comme les représentants de la BEI sont arrivés en retard et qu'' ils n'' ont donc pas entendu mon discours initial, j'' aimerais leur faire remarquer que l'' affaire se décide désormais dans le contexte d'' une procédure de codécision et que le Parlement européen n'' est plus la marionnette qu'' il a été jusqu'' ici dans les affaires impliquant la Banque européenne d'' investissement. 
 Dans la procédure de codécision, elle aura besoin d'' un large appui du Parlement européen. 
 C'' est pourquoi nous proposons au Conseil de discuter de ces manquements et de négocier, mais à l'' extérieur de la procédure qui nous oppose annuellement sur le budget. 
 Nous demandons donc que les instruments de gestion soient perfectionnés, afin de permettre un suivi plus étroit de l'' exécution du budget et une prise en compte plus large du processus d'' exécution lors de la procédure de planification. 
 Nous nous sommes mis d''accord sur une procédure commune s'' agissant des principaux points de nos deux rapports, notamment pour ce qui est de l'' approche tridimensionnelle et du calendrier. 
 L'' examen des demandes, les entretiens éventuels, la procédure d'' autorisation ainsi que l'' impression et l'' apposition des vignettes visa seront effectués uniquement par la représentation diplomatique ou consulaire. 
 L'' ordre du jour appelle le débat sur le rapport de Kartika Tamara Liotard, au nom de la commission de l'' environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant les nouveaux aliments et modifiant le règlement (CE) no xxx/ xxxx ( procédure uniforme) - C6-0027/ 2008 -. 
 La proposition rationalise et accélère le processus d'' autorisation au moyen d'' une évaluation centralisée de la sécurité alimentaire par l'' EFSA, de même qu'' elle définit des délais précis à chaque étape de la procédure . 
 Je confirme également que les produits alimentaires issus d'' animaux clonés sont des aliments nouveaux et ne peuvent donc être mis sur le marché sans avoir été évalués par l'' EFSA et autorité au terme d'' une procédure réglementaire. 
 C'' est à cet effet que nous avons reproposé en vue du vote en plénière toute une série d'' amendements destinés à faciliter la procédure pour les produits similaires à des aliments ou ingrédients déjà présents sur le marché et lorsque la procédure d'' autorisation a déjà été entamée conformément à l'' ancien règlement. 
 C'' est à cet effet que nous avons reproposé en vue du vote en plénière toute une série d'' amendements destinés à faciliter la procédure pour les produits similaires à des aliments ou ingrédients déjà présents sur le marché et lorsque la procédure d'' autorisation a déjà été entamée conformément à l'' ancien règlement. 
 Les essais scientifiques exhaustifs qui accompagnent la procédure de brevetage sont l'' élément clé, garanti par la proposition de règlement. 
 (EN) Madame la Présidente, j'' aurais une motion de procédure à soulever avant de commencer, puisque personne ne semble réclamer la parole dans le cadre de la procédure " catch-the-eye " - vous me reprenez, mais j'' ai regardé autour de moi et analysé la situation - pourrais -je ajouter une minute de temps de parole selon la procédure " catch-the-eye " à ma contribution d'' une minute, s'' il vous plaît? 
 (EN) Madame la Présidente, j'' aurais une motion de procédure à soulever avant de commencer, puisque personne ne semble réclamer la parole dans le cadre de la procédure " catch-the-eye " - vous me reprenez, mais j'' ai regardé autour de moi et analysé la situation - pourrais -je ajouter une minute de temps de parole selon la procédure " catch-the-eye " à ma contribution d'' une minute, s'' il vous plaît? 
 (EN) Madame la Présidente, j'' aurais une motion de procédure à soulever avant de commencer, puisque personne ne semble réclamer la parole dans le cadre de la procédure " catch-the-eye " - vous me reprenez, mais j'' ai regardé autour de moi et analysé la situation - pourrais -je ajouter une minute de temps de parole selon la procédure " catch-the-eye " à ma contribution d'' une minute, s'' il vous plaît? 
 Cela nous permettra en effet de prévoir la forme que prendra cet accord et de déterminer si le nombre de pays sera le même, si tous auront un commissaire, etc. Nous devons tenir compte des résultats des élections européennes et je peux simplement dire que nous agirons selon la procédure standard approuvée parce que nous nous trouvons dans une espèce de vide juridique et dans une situation que nous devons affronter politiquement et de façon pratique. 
 Ce n'' est pas une motion de procédure . 
 Je suis d''accord sur cette procédure . 
 (DE) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, ceci est une motion de procédure . 
 À la lumière de l'' interprétation ci-dessus, il ne sera plus possible de faire valoir l'' article 47 en relation avec ces deux procédures, ni avec toute autre procédure . " 
 Il s'' agit aussi bien de la page de couverture du document que de la table des matières, de la page de l'' avis et de la page de la procédure , la dernière page de la commission du commerce international. 
 Je tiens simplement à remercier mes collègues et à recommander un vote positif lors de la procédure de l'' avis conforme. 
 Au cours de la procédure d'' approbation, l'' Autorité européenne de sécurité des aliments aura le dernier mot concernant la sécurité des aliments nouveaux, assurant ainsi une harmonisation dans toute l'' Europe. 
 La proposition de la Commission vise à rendre plus efficace et transparente la procédure d'' autorisation et à améliorer son exécution, ce qui contribuera à une meilleure mise en œuvre du règlement et conférera au consommateur davantage de pouvoir et d'' options, vu qu'' il aura plus d'' informations à sa disposition. 
 par écrit. - (PT) J'' ai voté pour la résolution législative du Parlement européen sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant les nouveaux aliments, car elle simplifie la procédure d'' autorisation et de mise sur le marché des nouveaux aliments. 
 Elle rend également plus efficace et plus transparente la procédure d'' autorisation, permettant ainsi aux consommateurs de faire leur choix en meilleure connaissance de cause. 
 Je sais qu'' en raison de la procédure juridique, et du fait que vous avez déjà signé la base juridique, il vous est difficile, voire impossible de renégocier. 
 L'' ordre du jour appelle les interventions selon la procédure " catch the eye ". 
 (EN) Monsieur le Président, la procédure " catch the eye " adoptée par ce Parlement ne permet pas au Président de choisir les députés en fonction du groupe auquel ils appartiennent. 
 La procédure " catch the eye ", telle que je la comprends, consiste à ce que chaque député s'' efforce d'' attirer votre attention, Monsieur le Président. 
 Monsieur Beazley, telle a toujours été la procédure et il en restera toujours ainsi tant que j'' assumerai la présidence. 
 Monsieur Beazley, la motion de procédure a été clarifiée. 
 La motion de procédure a été clarifiée. 
 Il s'' agit simplement de veiller à la gestion équilibrée de notre temps, telle que je la pratique invariablement durant les interventions selon la procédure " catch the eye ". 
 En outre, dans certains États membres d'' Europe centrale et orientale, certaines personnes qui ont violé les droits de l'' homme, envoyé des gens dans les camps ou à la mort sans suivre une procédure juridique sont encore en fonction et tenues en haute estime. 
 Le crime le plus grave a été ignoré pour des raisons de procédure . 
 Le rapport dispose que le trafic de données sur Internet ne peut être surveillé qu'' en cas de soupçon d'' infraction et dans le cadre d'' une procédure judiciaire faisant suite à une décision de justice. 
 Les travaux sont en cours dans ce domaine, mais de telles normes doivent être rédigées dans le cadre d'' une procédure démocratique ouverte et pas de négociations entre des responsables de la Commission européenne et des États-Unis. 
 Quelle que soit la solution, Monsieur le Commissaire, elle doit respecter non seulement la procédure juridique du marché, mais également le rôle public du sport et le fait qu'' il s'' agit d'' un produit social qui doit être accessible à toutes les couches de la société. 
 Cette position ne doit pas être considérée comme un rejet de la politique communautaire de concurrence en tant que base juridique, mais comme une mise à niveau des exigences de la procédure ordinaire dans ce domaine, afin de se conformer aux plus hautes valeurs reconnues dans le Traité. 
 Je voudrais conclure en exprimant ma gratitude à la Commission pour le dialogue maintenu tout au long de cette procédure et en demandant au commissaire de présenter sans délai les initiatives nécessaires à son développement. 
 Nous devons tenir compte des contraintes procédurales des États membres - option de refus, option de participation explicite et de nombreux autres points - dans la procédure européenne. 
 Si c'' est simplement impossible - comme la Commission elle-même l'' a déjà partiellement reconnu, - alors nous devons nous appuyer sur les instruments juridiques des États membres et sur une procédure commune avec les parlements des États membres afin de servir les intérêts des consommateurs européens. 
 Bien que nous ne soyons que dans une procédure de consultation, nous devons envoyer un message politique clair du Parlement européen en cette époque d'' incertitude économique. 
 La procédure demande si un orateur veut s'' exprimer pour, ou si un orateur veut s'' exprimer contre. 
 Ce n'' est pas comme dans la procédure " catch the eye ". 
 À long terme et comme l'' a précisé la commission britannique de la concurrence, cette procédure aura aussi des conséquences sur les consommateurs puisque le choix, la disponibilité et la qualité se verront bientôt évincés du marché. 
 N'' oublions pas que nous n'' en sommes qu'' au début et que la procédure pourrait être longue. 
 La procédure semble être en ordre vu que - et c'' est surprenant - nos contrôleurs budgétaires n'' ont formulé aucune objection par rapport au présent règlement. 
 Nous simplifions donc la procédure , mais nous ne modifions pas les principales priorités du Fonds social européen. 
 J'' ai voulu dans ce rapport exprimer les positions du Parlement européen sur ce problème et aussi représenter de ce fait le compromis conclu avec le Conseil dans le cadre de la procédure de codécision sur les modifications introduites à la proposition initiale. 
 C'' est pourquoi, en dépit des perspectives multiples liées aux spécificités de la période, nous devons nous abstenir actuellement de proposer de nouvelles modifications afin de garantir la rapidité de la procédure et les bénéfices réels que les citoyens pourraient retirer de la proposition. 
 Il aurait été beaucoup trop long de se lancer dans la procédure conduisant à la création d'' un fonds de crise spécifique. 
 Pour ce qui est des considérants - amendements 8 à 10 -, leur prise en compte n'' aurait pas changé l'' économie générale des propositions présentées par la Commission, mais elle aurait allongé la procédure d'' adoption du règlement. 
 rapporteur. - (SV) Monsieur le Président, le code communautaire des visas entend harmoniser et clarifier la procédure de délivrance des visas dans tout l'' espace Schengen. 
 (SV) Le règlement proposé devrait être établi dans le cadre de la procédure de codécision entre le Parlement et le Conseil. 
 Mon groupe se félicite du fait que les conditions et la procédure de délivrance des visas d'' entrée soient appelées à accélérer l'' entrée pour un grand nombre de personnes. 
 Nous devons également insister sur la possibilité d'' une procédure accélérée, qui réduit le temps consacré à l'' administration, et il est important aussi que les vétérinaires disposent d'' un accès beaucoup plus rapide aux médicaments. 
 Il y a de nombreux fardeaux administratifs non justifiés, en particulier pour les membres des familles de ressortissants d'' un pays tiers, qui comprennent les cas suivants: exigences en matière d'' entrée et longs délais de procédure , absence de reconnaissance des droits de libre circulation pour certains partenaires enregistrés, y compris les partenaires de même sexe, politiques d'' exceptions pour servir les objectifs économiques ou de sécurité ignorant le principe de proportionnalité et entraînant ainsi des abus en matière d'' expulsion, et discrimination à l'' égard de certains ressortissants et communautés ethniques en rapport avec les droits qui devraient leur être accordés en vertu de la directive. 
 Un financement plus important doit être attribué pour seconder les mesures d'' intégration pour les citoyens européens résidant dans d'' autres États membres et, finalement, la Commission ne doit pas hésiter à engager une procédure d'' infraction à l'' égard des États membres qui ne se plient pas à la directive. 
 Une fois que cette étude aura été réalisée et que la Commission aura publié une décision par le biais de la procédure de codécision, le logo Ecolabel pourra être attribué aux produits affichant les meilleures performances environnementales. 
 Le fait que la procédure de conformité ait été rendue plus flexible au lieu d'' être abandonnée purement et simplement constitue un autre point positif. 
 La présente directive fait un pas important en avant en simplifiant la procédure d'' obtention du label écologique et le groupe socialiste soutient le rapport. 
 Nous devons simplifier la procédure d'' obtention du label écologique qui, dans sa forme actuelle, est très lente et bureaucratique. 
 Compte tenu du mécontentement de nombreux acteurs économiques face à la durée de la procédure d'' approbation des critères et de la vitesse à laquelle ceux -ci deviennent obsolètes une fois qu'' ils ont été approuvés, des amendements ont été apportés à la procédure d'' approbation (période maximale de 180 jours entre la fin de l'' évaluation et l'' approbation, avec une procédure de révision simplifiée et raccourcie pour les modifications non essentielles des critères), parallèlement à l'' introduction d'' un nouveau système d'' octroi des labels. 
 Compte tenu du mécontentement de nombreux acteurs économiques face à la durée de la procédure d'' approbation des critères et de la vitesse à laquelle ceux -ci deviennent obsolètes une fois qu'' ils ont été approuvés, des amendements ont été apportés à la procédure d'' approbation (période maximale de 180 jours entre la fin de l'' évaluation et l'' approbation, avec une procédure de révision simplifiée et raccourcie pour les modifications non essentielles des critères), parallèlement à l'' introduction d'' un nouveau système d'' octroi des labels. 
 Compte tenu du mécontentement de nombreux acteurs économiques face à la durée de la procédure d'' approbation des critères et de la vitesse à laquelle ceux -ci deviennent obsolètes une fois qu'' ils ont été approuvés, des amendements ont été apportés à la procédure d'' approbation (période maximale de 180 jours entre la fin de l'' évaluation et l'' approbation, avec une procédure de révision simplifiée et raccourcie pour les modifications non essentielles des critères), parallèlement à l'' introduction d'' un nouveau système d'' octroi des labels. 
 (DE) Monsieur le Président, je voudrais proposer un amendement oral visant à supprimer, aux paragraphes 5, 8 et 16, les termes " légalement " et " légaux " car ils donnent l'' impression que les enfants qui ne sont pas déclarés, autrement dit engagés dans une procédure d'' asile en cours, pourraient être exclus des programmes d'' enseignement. 
 Je pense qu'' il est significatif que l'' introduction d'' identifiants biométriques facilitera l'' échange de données et contribuera à l'' intégration future du régime des visas, facilitant la procédure des visas en elle-même et renforçant également la sécurité dans l'' ensemble de l'' Union européenne. 
 Je suis favorable à une politique commune des visas facilitant les voyages effectués dans la légalité et mettant en œuvre des mesures de simplification du processus d'' hébergement et du traitement des demandes de visas (coûts réduits, procédure de délivrance simplifiée, visas à entrées multiples, périodes de validité prolongées). 
 Son objectif est de simplifier la politique des visas en créant un code communautaire des visas en vue de faciliter la procédure de demande de visa ainsi que la prolongation, l'' annulation, l'' abrogation des visas et la réduction de la durée des visas délivrés. 
 Quelles que soient les clauses de sécurité prévues dans la procédure pour garantir une attribution transparente, fiable et impartiale du label, chacun sait que le capital et les grandes sociétés trouvent toujours le moyen de les contourner pour augmenter leurs profits, comme le prouvent une flopée de scandales alimentaires ainsi que les produits " toxiques " de la crise capitaliste elle-même. 
 La première concerne le fait que la commission juridique a approuvé la suggestion selon laquelle il y a un problème essentiel de procédure dans la proposition de la Commission, parce que les règles Euratom prévoient que la Commission doit obtenir l'' avis d'' un comité technique avant de se pencher sur la proposition, ce qu'' elle n'' a pas fait à deux occasions. 
 Il n'' y a donc aucune raison de se précipiter et il est inutile d'' adopter un texte entaché d'' un tel vice de procédure . 
 Le second a trait à la réponse de l'' UE par rapport à la violation par les autorités moldaves de la procédure de mise en œuvre de nos accords et la discrimination contre les citoyens européens sur des bases de nationalité. 
 Le texte adopté renforce également le rôle de l'' Agence de coopération des régulateurs de l'' énergie dans cette procédure , conformément à la première lecture au Parlement européen. 
 Je donne maintenant la parole à Mme ic u selon la procédure de la main levée. 
 rapporteur. - Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président et cher Monsieur Kallas, chers collègues, mes premiers mots seront pour vous remercier, cher Vice-président Kallas, ainsi que vos collègues de la Commission pour l'' attention que vous avez accordée aux travaux parlementaires liés à la procédure de décharge sur l'' exécution du budget de la Commission européenne et des agences exécutives pour 2007. 
 C'' est également en 2007 la dernière procédure de décharge de l'' actuelle Commission, qui, au début de son mandat, avait promis - vous vous en souvenez, Monsieur le Commissaire, par l'' intermédiaire de votre président - d'' obtenir une déclaration d'' assurance positive de la part de la Cour des comptes européenne. 
 Dans ce contexte particulier, et au-delà des nombreuses réserves sur la gestion des fonds communautaires qui figurent dans le projet de résolution, j'' ai voulu essayer, à travers mon rapport, d'' analyser la procédure de décharge et d'' apporter une contribution dans le difficile chemin qui doit nous conduire à une déclaration d'' assurance positive, en étant bien conscients de la limite de l'' exercice. 
 Je suggère que soit étudiée la délivrance, par les institutions de contrôle nationales en qualité d'' auditeurs externes indépendants, et dans le respect des normes internationales d'' audit, d'' attestations nationales d'' audit sur la gestion des fonds communautaires qui seraient remises aux gouvernements des États membres en vue de leur production au titre du processus de décharge selon une procédure interinstitutionnelle appropriée à mettre en place. 
 La première fait l'' objet de la présente discussion sur la décharge, l'' autre étant pour l'' instant exclue de la procédure de décharge. 
 Je tiens également à rappeler que la procédure d'' évaluation pour la sélection des projets a été améliorée, ainsi que le suivi des projets, mais que la commission regrette d'' autre part que la structure de la description des travaux n'' ait pas été harmonisée et que les rapports techniques et financiers n'' aient pas été normalisés. 
 au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je pense qu'' au cours de notre mandat parlementaire, nous avons fait des progrès en ce qui concerne la procédure de décharge pour les institutions européennes. 
 au nom du groupe PSE. - (EL) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je commencerai par dire ce que je dis toujours lorsque nous discutons de questions budgétaires et du contrôle budgétaire, à savoir, qu'' il ne s'' agit pas ici d'' une procédure technique, mais d'' une procédure profondément politique. 
 au nom du groupe PSE. - (EL) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je commencerai par dire ce que je dis toujours lorsque nous discutons de questions budgétaires et du contrôle budgétaire, à savoir, qu'' il ne s'' agit pas ici d'' une procédure technique, mais d'' une procédure profondément politique. 
 La procédure a été complexe, certes, mais également toujours constructive et très professionnelle. 
 Dans certains cas, un certificat de légalité ne sera qu'' un début, la première mesure intégrée dans la procédure de diligence raisonnable. 
 Concernant l'' amendement 29 sur le délai de notification, la Commission estime que l'' idée consistant à réserver au Conseil la faculté d'' octroyer des exemptions compliquerait considérablement la procédure et ne permettrait pas des réactions suffisamment rapides aux évolutions intervenant sur le terrain. 
 Tous les CCR y ont présenté leur avis et de plus, comme c'' est le cas pour toute autre procédure législative, nous avons organisé une consultation publique par internet. 
 Je dis cela parce que l'' élaboration de règlements cadres prévoyant des mesures minimales devant être complétées par différentes réglementations en fonction des domaines, au même titre que la tendance à recourir de plus en plus à la comitologie, fait partie des options envisagées par la Commission si la pêche venait à être soumise à la procédure de codécision. 
 Certains des principaux changements proposés par la commission de la pêche vont également dans ce sens et tentent de limiter l'' application de la procédure de comitologie à de seuls points de détail, tout en insistant sur la nécessité pour le Conseil de disposer d'' instruments réglementaires lui permettant de fixer des périodes de fermeture saisonnières, la taille des filets, ainsi que des mesures permettant d'' éliminer ou de réduire les rejets. 
 Toutefois, en tenant compte de l'' observation formulée dans le rapport concernant la comitologie, la Commission est prête à étudier toute procédure qui, tout en maintenant la comitologie pour les règles techniques à usage régional, permettra d'' évoquer au niveau du Conseil tout thème qui paraîtrait fondamental ou de nature politique. 
 Toutefois, je suis d''accord pour dire qu'' il est nécessaire de mettre en place une procédure permettant néanmoins d'' évoquer un sujet au niveau du Conseil, s'' il s'' avère que celui -ci revêt une grande importance ou possède un caractère politique. 
 Je m'' en félicite, car le Parlement a clairement montré, tout au long du débat en commission de la pêche, son désaccord avec la propension de la Commission à privilégier à l'' excès la procédure de comitologie, ce qui transparaît, entre autres, dans le projet de livre vert sur la réforme de la politique commune de la pêche. 
 Selon moi, si les procédures législatives prennent parfois du temps, c'' est souvent dû non pas au Parlement et à la procédure de codécision, mais plutôt au fait que, parfois, la Commission accuse aussi un retard dans le dépôt de ses propositions. 
 Je comprends ce que veut dire le commissaire lorsqu'' il évoque le côté particulièrement technique du règlement pour justifier que certains aspects soient décidés par la procédure de comitologie plutôt que par le Conseil. 
 Mon rapport, tel qu'' approuvé en commission, suggérait que les créanciers bénéficient de la mise en place d'' une procédure plus simple, plus flexible, effective dans l'' ensemble de l'' Union européenne, afin d'' obtenir l'' ordre de dévoiler des informations au sujet de patrimoines qui pourront alors faire l'' objet d'' un jugement. 
 La Commission est satisfaite de l'' issue de la procédure de codécision. 
 Ce weekend, j'' ai rencontré entre autres Paul Kanjorski, président de la sous-commission des services financiers au Congrès américain, qui parle maintenant d'' accélérer la procédure pour avoir un régulateur unique au niveau fédéral aux États-Unis. 
 Comme vous le savez, la procédure comprend deux étapes. 
 Il ne s'' agit pas d'' une procédure de codécision. 
 Nous pensons avoir accompli des progrès considérables, notamment sur le plan des modes de communication électronique, ce qui permettra, je l'' espère, d'' accélérer la procédure pour tous les citoyens. 
 rapporteure. - (DE) Monsieur le Président, chers collègues, si nous pouvons conclure la procédure en première lecture, c'' est parce que nous avons réussi à établir une excellente collaboration entre les différents groupes politiques et avec les autres institutions. 
 rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je commencerai par une motion de procédure : je voudrais être tout à fait sûr que le Conseil a été invité à participer à ce débat. 
 vice-président de la Commission. - (IT) Monsieur le Président, Monsieur Svoboda, chers députés, la Commission ne peut manquer d'' être satisfaite du compromis obtenu sur le paquet " transports routiers ", puisqu''il nous permet de conclure la procédure législative à un moment où l'' industrie des transports a besoin de règles simples et efficaces et d'' être libérée des charges bureaucratiques. 
 Nous sommes également satisfaits parce qu'' il s'' agit d'' un autre signal envoyé aux citoyens par les institutions européennes à la veille des élections, et parce que la procédure législative peut être conclue en deuxième lecture, juste deux ans après la présentation de trois propositions législatives importantes et complexes. 
 Monsieur Sterckx, souhaitez -vous intervernir sur une motion de procédure ? 
 Je crois que ce n'' était pas une motion de procédure , mais une question de courtoisie. 
 Effectivement, déposer une plainte quand on a des problèmes, c'' est complexe, et ce texte vise à simplifier la procédure , tant au niveau des États que pour les citoyens. 
 Comment la Commission compte -t-elle, d'' une part, améliorer cet aspect du droit de la concurrence et, d'' autre part, rendre plus rapide et plus efficace la procédure prévue pour le traitement des plaintes déposées? 
 D''abord, la Commission a enjoint à un organisme de reprendre l'' administration du programme et de simplifier la procédure d'' administration avant même que ce règlement n'' ait été proposé. 
 Avec un vote positif, que je préconise pour demain, la procédure législative sera close en première lecture. 
 Cela nécessite un système approprié d'' information, de suivi de la qualité et de l'' efficacité des structures sanitaires, une garantie concernant la déontologie des professionnels de la santé et une procédure non bureaucratique de régulation de la mobilité transfrontalière. 
 Je reste ouverte à la possibilité d'' y réfléchir à un stade plus avancé de la procédure de codécision. 
 Une greffe est une procédure médicale et il est difficile de justifier le fait que des patients n'' aient pas le droit d'' en bénéficier en tant que soins de santé transfrontaliers, comme l'' a indiqué la Cour de justice. 
 (EN) Monsieur le Président, avec tout le respect que je vous dois, je pense que vous gagneriez grandement en popularité et que vous seriez très admiré si vous pouviez accélérer la procédure de vote. 
 (NL) Je voudrais poser une question de procédure sur la base de l'' article 168, paragraphe 2. 
 Il est fortement nécessaire de disposer d'' agences publiques de notation de crédit à but non lucratif, car elles seules permettront d'' éviter les conflits d'' intérêts dans la procédure de notation. 
 Il est fortement nécessaire de disposer d'' agences publiques de notation de crédit à but non lucratif, car elles seules permettront d'' éviter les conflits d'' intérêts dans la procédure de notation. 
 Or, malgré quelques progrès, cette procédure demeure lacunaire. 
 Le second point que nous devons bien faire entendre, c'' est que les problèmes bilatéraux qui se posent actuellement à nous, du moins la procédure , le processus, doivent être résolus de la même façon que les questions bilatérales. 
 À l'' avenir, ils doivent être traités avant le début des négociations, de manière à ce qu'' ils ne gênent pas la procédure de négociation toute entière. 
 D'' une manière générale, cette nouvelle opportunité peut jouer un rôle significatif s'' agissant de placer la procédure d'' examen du TNP sur les bons rails. 
 Ils ont montré l'' exemple aux autres États devant encore mener la procédure à son terme. 
 Je tiens à remercier l'' ensemble de mes collègues des divers groupes politiques pour leur soutien, ainsi que mes collègues de la Commission européenne et des ONG avec lesquels nous avons travaillé tout au long de la procédure . 
 La procédure normale veut que vous répondiez tout d''abord à l'' auteur de la question et à sa question complémentaire. 
 Il me paraît donc important de n'' introduire aucune nouvelle procédure administrative ou d'' évaluation; cela est tout particulièrement vital pour les petites entreprises locales. 
 Nous savons que l'' ingénierie financière a une imagination considérable, dès lors qu'' il s'' agit d'' inventer des produits financiers nouveaux pour permettre à certaines personnes physiques d'' échapper à l'' impôt, d'' où la proposition du Parlement et de la Commission de mettre en place une procédure de comitologie qui adapte la définition des produits d'' épargne à ce qu'' est aujourd''hui la réalité de l'' ingénierie financière. 
 C'' est à l'' État membre dans lequel la TVA est redevable qu'' il revient de déterminer la procédure à suivre pour obtenir le paiement de cette TVA, y compris par des professionnels établis dans un autre État membre. 
 Cela devrait pourtant être relativement simple: il s'' agit de permettre à nos concitoyens de connaître le droit européen, de savoir quelle est la procédure d'' application prévue lorsqu'' il y a un problème et, enfin, de voir les résultats de cette application. 
 Nous avons réalisé quelques progrès, dans le sens où la Commission est désormais activement impliquée dans la première étape de la procédure , qui consiste à rendre le droit communautaire plus facilement compréhensible. 
 Mais en ce qui concerne la procédure d'' application, nous semblons encore nous trouver dans une situation où la décision d'' appliquer ou non est tout sauf évidente - pourquoi cette décision peut ou ne peut pas être prise - et les citoyens sont souvent laissés dans le flou le plus total. 
 L'' un des problèmes fondamentaux de la procédure pour les demandes de décision préjudicielle est le délai de réponse de la Cour de justice, qui est malheureusement toujours d'' environ 20 mois. 
 En ce qui concerne la nouvelle méthode " Union européenne pilote ", il ne s'' agit pas d'' une étape supplémentaire de la procédure . 
 Il est clair que lorsque le projet pilote traite de questions telles qu'' une pollution déjà confirmée ou de règles en matière de chasse en conflit évident et ouvert avec les règles communautaires, on ne peut pas prétendre que les États membres agissent, car cela ne fait que retarder davantage la procédure . 
 Tout au long de la procédure législative, nous avons été bousculés pour arriver à un accord en première lecture afin que cette mesure puisse entrer en vigueur avant les élections européennes. 
 Dans le futur, nous devrons certainement examiner avec attention si la procédure d'' enregistrement garantit un niveau de sécurité suffisant. 
 Un nombre bien trop important de règles du nouveau règlement sont appliquées à l'' aide de la procédure de comitologie. 
 Cela signifie que la Commission peut imposer des règlements détaillés et fondamentaux pour le traitement des sous-produits animaux dans le cadre de la procédure de comitologie, de sorte que le Parlement - comme c'' est malheureusement souvent le cas - est exclu. 
 La raison pour laquelle nous examinons ce point aujourd''hui dans le cadre de la procédure d'' urgence est qu'' il existe un risque pour ces personnes d'' être déportées en masse et de voir leurs droits par rapport au régime iranien définitivement violés. 
 Des questions peuvent certes être posées concernant le niveau et l'' étendue de la démocratie des Moudjahidines du peuple d'' Iran et de leur organisation, mais tel n'' est pas l'' objet du débat attendu ni la raison pour laquelle nous avons demandé le recours à la procédure d'' urgence. 
 Nous avons demandé l'' application de la procédure d'' urgence afin d'' empêcher cette petite ville d'' être attaquée massivement, de voir ses droits fondamentaux balayés et d'' être consignée aux mains de la dictature iranienne. 
 Je voudrais vous demander d'' interrompre la procédure jusqu'' à ce que nous ayons déterminé s'' il y a effectivement des députés qui votent alors qu'' ils ne le devraient pas, ou s'' il s'' agit d'' une fausse allégation. 
 Je pense qu'' il est essentiel que le Conseil informe les États membres du contenu de ce rapport, ce qui contribuerait également largement au bon déroulement de la procédure de décharge du Conseil et d'' autres institutions. 
 C'' est pourquoi je suggère de n'' accepter le report de la procédure de décharge d'' automne du Conseil que si celui -ci accepte également de placer ce rapport à son ordre du jour. 
 Je pense que, pour l'' instant, nous sommes tous d''accord pour dire que nous sommes tous membres de l'' Union européenne et que nous devons respecter le droit communautaire, car nous avons dûment suivi la procédure , les débats et les procédures juridiques. 
 Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, comme vous le savez, la procédure de conciliation portant sur la directive sur le temps de travail a échoué. 
 Au cours de cette législature, le Parlement a adopté 389 actes juridiques au moyen de la procédure de codécision. 
 Depuis le vote de décembre dernier, la présidence tchèque a pris pleinement conscience des points de vue divergents des deux institutions vis-à-vis de la proposition de directive, mais n'' a en aucun cas considéré la procédure de négociation comme une lutte pour le prestige entre les deux institutions. 
 Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, permettez -moi tout d''abord de déclarer, au nom du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens, que l'' échec de la procédure de conciliation sur la nouvelle législation sur le temps de travail et le maintien en application de l'' ancienne législation n'' est nullement dans l'' intérêt des travailleurs européens. 
 (PL) Le Conseil était résolu à maintenir la procédure d'' opt-out à tout jamais et, ainsi, à allonger réellement la semaine de travail. 
 La liberté de choix dans ce domaine a fait que, dans un hôpital de la ville de Radom en Pologne, l'' engagement de travailleurs était conditionné à l'' acceptation de la procédure . 
 L'' attitude bornée du Conseil vis-à-vis de l'' opt-out a également eu pour conséquence négative que, à la suite de l'' échec de la procédure de conciliation menée par le Parlement européen, aucune solution n'' a pu être trouvée au problème du temps de garde des médecins, alors que les législateurs européens étaient déjà très près d'' un accord et de l'' approbation d'' une solution de compromis. 
 Le problème n'' a cependant pas été résolu et, à la suite d'' une procédure de conciliation entre le Parlement et le Conseil, la Commission a été invitée à peser le pour et le contre de l'' extension des règles relatives au temps de travail aux travailleurs indépendants et à présenter une proposition en 2008. 
 Le groupe parlementaire du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens, dont j'' ai l'' honneur d'' être le rapporteur sur cette question, a fixé un objectif majeur pour le budget 2010 au début de cette procédure . 
 Selon la procédure de comitologie et après l'' examen effectué par le Parlement, la Commission approuvera des mesures d'' application détaillées clarifiant la façon dont ces deux exemptions doivent être appliquées. 
 En outre, de nombreuses agences scientifiques ont apporté une contribution importante à cette procédure . 
 Je me permets de réitérer mes remerciements pour le sérieux du travail et de la collaboration des rapporteurs fictifs; je suis certain que demain, l'' adoption d'' un accord en première lecture sur un règlement aussi important qui est certain d'' accomplir le travail du troisième paquet maritime, sera une réussite pour ce Parlement et pour les trois institutions de l'' Union européenne; une fois de plus, il justifie l'' utilité de la procédure de codécision qui nous permet d'' entretenir un dialogue constructif au profit de tous les citoyens de l'' Union européenne. 
 Nous pensons qu'' il ne devrait pas être possible de bloquer l'' accès à l'' internet d'' un citoyen sans passer par une procédure judiciaire. 
 Ce n'' était pas la première procédure de ce type mais sous cette forme elle a sans doute été la plus réussie. 
 Cette procédure sera mise en œuvre par étapes. 
 Nous avons fait en sorte que personne ne soit en mesure de violer la liberté d'' un utilisateur de l'' internet sans passer par une procédure juridique et judiciaire conforme aux exigences fondamentales. 
 Le droit à une procédure judiciaire ne doit être remis en cause sous aucun prétexte. 
 La meilleure preuve en est le débat sur l'' opportunité ou non d'' exclure certains utilisateurs sans passer par une procédure judiciaire. 
 En effet, démontrer qu'' Hadopi serait un tribunal indépendant et impartial reviendrait à imposer à cette haute autorité toutes les obligations qu'' un juge doit respecter: droit de la défense, procédure contradictoire, publicité. 
 La procédure en place jusqu'' à présent a été judicieuse et a bien fonctionné. 
 Il nous faut une procédure qui soit intelligible pour les consommateurs, qui sera adoptée et qui aura pour conséquence que les consommateurs continueront à l'' avenir de soutenir ce qui avait été adopté précédemment. 
 Ceci étant dit, force est de constater que la situation dans laquelle nous sommes actuellement illustre bien le caractère totalement inapproprié de la procédure du traité modificatif. 
 Nous pensons que c'' eût été une réforme constitutionnelle pour l'' époque et j'' ai bien peur que cette Assemblée n'' ait réellement gaspillé une possibilité, à cet égard, de devenir le moteur de l'' intégration et de la réforme positive des traités en s'' accommodant de cette triste procédure . 
 Nous, le Parlement européen, souhaiterions conclure un accord avec le Conseil sur la procédure à suivre pour juin/ juillet. 
 Ce rapport sera adopté demain, dans le cadre d'' une procédure particulièrement rapide, non seulement parce qu'' il est important pour les citoyens, mais aussi parce que ce fonds est désormais axé sur la crise, afin que ceux qui ont perdu leur emploi puisse recevoir une aide. 
 Le projet de règlement a été notifié à l'' Organisation mondiale du commerce dans le cadre de la procédure visée par l'' accord sur les obstacles techniques au commerce, et nous avons récemment accepté d'' accorder un délai supplémentaire aux pays tiers pour qu'' ils examinent notre proposition. 
 J'' espère que la Commission et le Conseil seront en mesure de faire les bons choix et, si nécessaire, de revoir l'' ensemble de cette procédure . 
 Soit elle accepte l'' abattage religieux sans étourdissement préalable des animaux et, dès lors, dans d'' autres pays, les animaux que nous souhaitons abattre pour Noël peuvent suivre cette même procédure , soit elle se bat pour ce que je pense être juste, à savoir que nous, êtres humains, décidons de la manière dont un animal doit être abattu et exigeons que les animaux soient étourdis avant leur abattage. 
 En rapport avec ces dispositions, il y a l'' amendement innovant sur la procédure du carton bleu permettant d'' interrompre l'' orateur. 
 Je me souviens que lorsque j'' ai proposé la procédure " main levées " (" catch the eye ") à la fin des débats ordinaires, tout le monde a pensé que ce ne serait pas possible, que cela perturberait le temps de parole des groupes, etc. Et pourtant, nous appliquons maintenant cette procédure, qui est non seulement acceptée mais aussi très bien accueillie, je crois, par la majorité des députés. 
 Je me souviens que lorsque j'' ai proposé la procédure " main levées " (" catch the eye ") à la fin des débats ordinaires, tout le monde a pensé que ce ne serait pas possible, que cela perturberait le temps de parole des groupes, etc. Et pourtant, nous appliquons maintenant cette procédure , qui est non seulement acceptée mais aussi très bien accueillie, je crois, par la majorité des députés. 
 Je dirais que la procédure du carton bleu suivra peut-être la même voie: il y a quelques hésitations pour l'' instant, mais testons -la, voyons comment elle fonctionne et je suis certain que nous pouvons la faire fonctionner. 
 Il s'' agit d'' une procédure démocratique qui se clôt par un vote. 
 Que les commissions reflètent les proportions de représentation en plénière lorsque des décisions importantes sont prises n'' est pas une simple question de procédure mais une question de démocratie. 
 Ma troisième remarque concerne la procédure du carton bleu. 
 Permettez -moi également un commentaire sur l'' amendement 68 concernant la procédure de refonte. 
 Enfin, je voudrais obtenir le retrait de l'' ajout des votes par division et séparés à la procédure qui permettra au Président de renvoyer en commission un rapport pour lequel plus de cinquante amendements ont été déposés. 
 En outre, ces réformes rendent confuse et fondamentalement conflictuelle la relation entre la commission compétente au principal et les commissions consultées pour avis dans la procédure législative. 
 Le rapporteur et la commission des affaires constitutionnelles ont décidé de rejeter cette procédure , de crainte d'' être submergés d'' amendements. 
 Rejeter cette innovation présentée par l'' AFCO, c'' est nier le pouvoir d'' améliorer un texte dans le cadre d'' une procédure normale, ce qui est une faute grave. 
 Et voici maintenant que la commission propose que tous les votes finaux sur les propositions législatives suivent la procédure de vote par appel nominal. 
 Cela concerne notamment la question des rapports d'' initiative, pour lesquels nous avons actuellement une procédure ressentie comme un peu trop rigide par de nombreux députés. 
 Il y aura à chaque fois jusqu'' à dix minutes de prise de parole libre possibles, selon la procédure " mains levées " (" catch-the-eye "). 
 Révision du Règlement concernant la procédure des pétitions (débat) 
 L'' ordre du jour appelle le rapport de M. Onesta, au nom de la commission des affaires constitutionnelles, sur la révision des dispositions du règlement concernant la procédure des pétitions. 
 Les procédures sont tout à fait différentes pour ce qui est de l'' interpellation de la Commission à travers les futures dispositions du futur traité éventuel et de l'' interpellation du Parlement à travers la procédure pétitionnaire. 
 Nous nous efforcerons d'' assurer le financement du montant restant, soit 2,4 milliards d'' euros, par un mécanisme de compensation lors de la conciliation sur les procédures budgétaires 2010 et 2011, en utilisant - et je cite parce que c'' est important - " tous les moyens prévus dans le cadre juridique et sans affecter les enveloppes financières des programmes relevant de la codécision et la procédure budgétaire annuelle ". 
 Nous avons besoin de davantage de flexibilité et de marges de manœuvre dans la procédure budgétaire pluriannuelle. 
 Après la conclusion rapide et fructueuse de la procédure législative, la Commission concentrera ses efforts sur la mise en œuvre du paquet. 
 En tant que rapporteur pour avis de la commission des budgets, je suis très satisfait de cet accord, qui nous a permis de faire progresser dans les délais prévus la procédure législative relative au plan de relance. 
 Les 1,98 milliard restant pour l'' énergie feront l'' objet d'' une décision dans le cadre de la procédure d'' adoption du budget 2010 et, si nécessaire, du budget 2011, mais pas au delà. 
 Je pense cependant qu'' il est important que les mécanismes de compensation qui seront appliqués aux différentes rubriques ne le soient pas au détriment de la dotation financière des programmes relevant de la codécision, ou de la procédure budgétaire annuelle. 
 Permettez -moi de ne pas prendre de gants pour dire à la Commission que lorsqu'' elle voudra, à l'' avenir, se lancer dans un train de mesures à cinq milliards d'' euros, elle ferait peut-être mieux de s'' assurer davantage de l'' accord du Conseil avant que nous n'' en arrivions à ce stade de la procédure . 
 Pour trouver cinq milliards d'' euros, il a été nécessaire, comme l'' a dit Reimer Böge, de se frayer un chemin à travers les procédures budgétaires, de faire une entorse à l'' accord interinstitutionnel et de travailler pendant six mois au sein des trois institutions; et, au final, malgré tous ces efforts et comme il a déjà été dit à maintes reprises, la moitié du financement reste incertaine et soumise aux aléas d'' une nouvelle procédure de conciliation. 
 Même si l'' on peut déplorer que les crédits initialement prévus aient été quelque peu revus à la baisse, le plus important est d'' achever aussi vite que possible toute la procédure législative. 
 En évitant que la Fondation du comité des normes comptables internationales (IASCF), le Groupe consultatif pour l'' information financière en Europe (EFRAG) et le Conseil de supervision de l'' intérêt public (PIOB) ne se fient à un financement qui ne soit pas diversifié et qui résulte de contributions volontaires de parties intéressées, nous pouvons améliorer la qualité et la crédibilité de la procédure de normalisation. 
 L'' EFRAG est un organisme européen, qui contribue largement à l'' influence de l'' UE dans la procédure de normalisation de la Fondation du comité des normes comptables internationales (IASCF). 
 La proposition que la Commission a adoptée en octobre dernier est le résultat d'' une vaste consultation, une procédure qui a débuté avant la crise financière. 
 J'' espère cependant que mes collègues qui reviendront ici après l'' élection reprendront la procédure de codécision complète, qui nous permet réellement de tester entièrement et de perfectionner notre législation. 
 Les négociations sont menées sur la base d'' un vote effectué en commission, non pas selon la procédure normale relevant de la première lecture, mais sur la base d'' un accord obtenu entre le Conseil, la Commission et le Parlement. 
 Je soutiendrai les résultats parce que nous avons besoin d'' envoyer un signal fort au marché, mais j'' aurais préféré une approche plus fondée sur les principes et une consultation plus transparente lors de la procédure politique. 
 Un accord sur cette initiative stratégique est tout à fait souhaité, parce qu'' il adresse le bon message: il montre notre détermination à réagir à la crise financière, à renforcer la surveillance financière et à améliorer la procédure d'' évaluation des normes dans le domaine de l'' information bancaire et du contrôle des comptes. 
 Toutefois, il ne s'' agit que de la première étape d'' une procédure très longue. 
 Révision du Règlement concernant la procédure des pétitions ( 
 Cependant, je dois dire à Mme Frassoni que cette procédure de réforme dure maintenant depuis deux ans et demi. 
 Je citerai celles -ci: la nouvelle organisation des débats en séance plénière, la réforme de la procédure législative, l'' amélioration des travaux des commissions par le renforcement de la coopération entre celles -ci, mais aussi la possibilité de rapports d'' initiative législative ou de décisions divergentes. 
 Nous disposons désormais d'' une procédure moderne et de méthodes de travail rénovées. 
 Concernant la procédure de vote, l'' article 154 indique quel amendement doit être traité en premier lieu en cas de requêtes correspondantes ou conflictuelles. 
 J'' invite instamment l'' Assemblée à rejeter la motion de procédure et à approuver l'' ordre proposé sur les listes de votes. 
 Il me semble donc approprié d'' inverser l'' ordre des votes tant pour des raisons de procédure que pour d'' autres raisons. 
 Paragraphe 5: " prend note du fait que, le financement du programme ayant été approuvé, la procédure législative peut désormais être menée à bien ". 
 De cette façon, on aurait pu éviter un Le Pen comme Président doyen d'' âge sans massacrer le règlement et adopter ici une procédure qui n'' existe dans aucun parlement d'' un pays démocratique. 
 En fait, le paquet entier a été réduit à une procédure de conciliation et son introduction reportée. 
 Il y a des amendements qui visent à modifier radicalement la procédure de nomination du directeur du futur bureau. 
 La procédure proposée par ces amendements pourrait retarder considérablement la nomination du directeur. 
 Les directives fournissent une série de normes de procédure plutôt qu'' une procédure standard. 
 Les directives fournissent une série de normes de procédure plutôt qu'' une procédure standard. 
 Il est par conséquent regrettable, et j'' adresse ce petit aparté à la Commission, que nous attendions toujours la publication de la procédure de refonte et de la directive " reconnaissance ". 
 , de M. Zwiefka, au nom de la commission des affaires juridiques, sur les accords bilatéraux entre États membres et pays tiers concernant des questions sectorielles et portant sur le droit applicable aux obligations contractuelles et non contractuelles, sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil instituant une procédure pour la négociation et la conclusion d'' accords bilatéraux entre les États membres et les pays tiers concernant des questions sectorielles, et portant sur le droit applicable aux obligations contractuelles et non contractuelles - C6-0001/ 2009 -; 
 , de M. Deprez, au nom de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, sur les accords bilatéraux entre États membres et pays tiers sur les jugements et décisions en matière matrimoniale, de responsabilité parentale et d'' obligations alimentaires, sur la proposition de règlement du Conseil instituant une procédure pour la négociation et la conclusion d'' accords bilatéraux entre les États membres et les pays tiers concernant des questions sectorielles et portant sur la compétence, la reconnaissance et l'' exécution des jugements et décisions en matière matrimoniale, de responsabilité parentale et d'' obligations alimentaires, ainsi que sur le droit applicable en matière d'' obligations alimentaires - C6-0035/ 2009 -; et 
 L'' instrument proposé institue une procédure spéciale. 
 Le respect de la seconde condition est, quant à lui, assuré par la " clause d'' expiration ", selon laquelle tout accord conclu avec un pays tiers au moyen de cette procédure expire automatiquement dès le moment où un accord est conclu entre ce pays et les Communautés. 
 Par ailleurs, la procédure de négociation d'' accords avec des pays tiers est souvent longue et complexe, ce qui fait que les États membres n'' auront pas beaucoup de temps pour utiliser la nouvelle procédure. 
 Par ailleurs, la procédure de négociation d'' accords avec des pays tiers est souvent longue et complexe, ce qui fait que les États membres n'' auront pas beaucoup de temps pour utiliser la nouvelle procédure . 
 Par conséquent, nous proposons de fixer la date d'' expiration du règlement au 31 décembre 2019, ce qui constituerait un bon compromis et permettrait aux États membres de faire meilleur usage de la procédure . 
 Cependant, j'' ai essayé d'' introduire la plus grande flexibilité possible dans la procédure proposée. 
 Je voudrais souligner que la procédure pour la conclusion d'' accords bilatéraux avec des pays tiers nous donne une occasion unique de prouver que l'' Union européenne est capable de résoudre les problèmes de ses citoyens, dans leur intérêt, ce qui est particulièrement important dans le contexte actuel de crise économique et au vu de l'' euroscepticisme croissant dans de nombreux États membres. 
 rapporteur. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, comme vient de le dire M. Zwiefka, nous discutons simultanément de deux rapports qui ont un champ d'' application différent, mais qui relèvent de la même logique et sont soumis à une procédure identique. 
 Mais je voudrais rappeler qu'' il s'' agit d'' une procédure exceptionnelle, limitée dans son champ d'' application et dans le temps, et que la compétence exclusive de la Communauté dans les matières concernées doit, en tout état de cause, continuer d'' être respectée. 
 Les deux propositions couvertes par les rapports de M. Zwiefka et M. Deprez visent à instituer une procédure qui permettra aux États membres de négocier et de conclure des accords avec des pays tiers sur des aspects de la coopération judiciaire en matière civile qui relèvent de la compétence exclusive de la Communauté. 
 La première proposition, qui relève de la procédure de codécision, porte sur le droit applicable aux obligations contractuelles et non contractuelles. 
 La seconde, qui relève de la procédure de consultation, porte sur certains aspects du droit de la famille. 
 Je voudrais souligner que la procédure mise en place par les deux futurs règlements a été conçue de manière à garantir l'' intégrité du droit communautaire. 
 La procédure instituée par les deux propositions s'' appliquera essentiellement à la négociation et à la conclusion d'' accords bilatéraux entre un État membre et des pays tiers. 
 S'' agissant des accords régionaux, la procédure instituée par la proposition dans le domaine du droit de la famille s'' appliquera à la modification ou à la renégociation de deux conventions déjà existantes entre les pays nordiques. 
 La procédure instituée dans les deux propositions suppose un degré élevé de confiance et de coopération entre les États membres et la Commission. 
 Puisque la proposition dans le domaine du droit applicable est en grande partie identique à celle dans le domaine du droit de la famille, il va sans dire que les amendements apportés à la première proposition ont été répercutés dans la deuxième, même si cette proposition ne relève pas de la procédure de codécision. 
 Le projet de règlement établit une procédure pour la conclusion d'' accords entre les États membres et les pays tiers concernant les règles de compétence applicables en matière matrimoniale, de responsabilité parentale et d'' obligations alimentaires. 
 Une fois ceci établi - il s'' agit d'' une procédure exceptionnelle - je pense que les amendements que nous avons débattus et déposés - et qui seront, je pense, adoptés par le Parlement demain - permettront d'' adopter cet ensemble de mesures en première lecture. 
 Le rapport de M. Zwiefka est plus facile à digérer, car il contribue à rendre la procédure pour la négociation et la conclusion d'' accords bilatéraux sur des questions sectorielles entre les États membres et des pays tiers plus homogène et, tout bien considéré, plus transparente. 
 Cependant, lorsqu'' il évoque la possibilité pour les États membres de conclure eux-mêmes les accords, en tant que nationaliste je suis évidemment ravi de ce développement et j'' espère que cette procédure ne sera pas forcément limitée dans son champ d'' application et dans le temps. 
 Cette procédure , qui constitue une exception à la règle, doit cependant être soumise à des conditions très précises quant à son champ d'' application et à sa durée. 
 Je suis convaincu que les États membres feront bon usage de la procédure instituée par les deux futurs règlements, et que celle -ci leur permettra de mettre sur pied un cadre juridique adéquat pour régir leurs relations avec certains pays tiers avec lesquels ils entretiennent des liens particuliers. 
 Le 2 avril 2009, dans le cadre de la procédure de consultation, le Parlement européen s'' est prononcé en faveur de cette proposition, et les discussions concernant le projet de directive sont toujours en cours au Conseil. 
 Je pense que nous serons en mesure d'' achever la procédure de ratification d'' ici la fin de cette année. 
 L'' adoption de la procédure de codécision par défaut nous met sur un pied d'' égalité avec le Conseil de ministres. 
 Bien qu'' elle fasse encore l'' objet de trop d'' exceptions, l'' application de la procédure de codécision, qui deviendra la procédure législative normale et qui couvrira également l'' adoption du budget, donnera au Parlement un rôle essentiel. 
 Bien qu'' elle fasse encore l'' objet de trop d'' exceptions, l'' application de la procédure de codécision, qui deviendra la procédure législative normale et qui couvrira également l'' adoption du budget, donnera au Parlement un rôle essentiel. 
 Hormis l'' introduction des cadres financiers pluriannuels, il faut rappeler que la procédure budgétaire est restée pratiquement inchangée depuis 1975. 
 La nouvelle procédure budgétaire comporte de réelles avancées et de nouveaux enjeux pour le Parlement avec d''abord, l'' abandon de la distinction entre dépenses obligatoires et dépenses non obligatoires. 
 Puis, l'' introduction d'' une lecture unique pour la procédure budgétaire avec l'' instauration d'' un mécanisme de recours en cas de rejet de la position commune par le Conseil, la mise en place d'' un comité de conciliation en charge de l'' élaboration de la position commune et un calendrier resserré autour de ce comité de conciliation. 
 J'' ajoute que son adoption est la résultante d'' une procédure spéciale, entièrement nouvelle. 
 L'' enjeu pour la future Assemblée est de savoir ce que l'' on négociera sous la procédure du nouveau règlement financier, sur lequel le Parlement est codécideur, et ce qui relèvera de la législation du nouveau règlement de l'' accord interinstitutionnel, que le Parlement pourra juste rejeter ou accepter. 
 Je demande en outre d'' accorder une attention particulière à la structure de cette procédure , et notamment à la question de l'' admissibilité d'' une initiative citoyenne. 
 C'' est également pour cette raison que depuis ce vote, huit autres États membres ont conclu leur procédure parlementaire par huit " oui " supplémentaires. 
 Nous voulons parvenir à un juste équilibre entre la facilité pour les citoyens et la mise en place d'' une procédure donnant à ces initiatives une légitimité et un poids suffisants. 
 En ce qui concerne le nombre minimum d'' États membres, par exemple, nous devrions nous aligner plus nettement sur le type de procédure prévu par le traité. 
 Étant donné que la politique de coopération sera mise en œuvre selon la procédure habituelle, il est essentiel de définir avec précision les compétences de la commission de la coopération au développement du Parlement européen. 
 À l'' avenir, nous pourrions donc nous trouver dans une situation où une initiative citoyenne demande à la Commission de lancer une procédure législative et où une pétition, fondée sur le droit de pétition et adressée à la commission compétente de ce Parlement, demande au Parlement d'' approcher la Commission à cet effet. 
 La procédure budgétaire annuelle est en train de changer, et l'' année dernière nous avons essayé de respecter les nouvelles exigences relatives au travail de la commission parlementaire des budgets. 
 (FI) Monsieur le Président, le traité de Lisbonne va réformer radicalement la procédure budgétaire de l'' Union européenne. 
 Pour le Parlement, cette nouvelle procédure va nécessiter un renforcement des ressources humaines disponibles. 
 Désormais, toutes les dépenses, le budget dans son ensemble sont établis selon la procédure de codécision entre le Conseil et le Parlement. 
 Il me semble tout à fait normal que le Parlement souhaite examiner le plus minutieusement possible les questions soulevées dans ces documents et dans ces rapports, sans vouloir s'' ingérer le moins du monde dans la procédure de ratification en cours ni préjuger de son résultat. 
 Je voudrais faire quelques commentaires sur la procédure utilisée pour désigner la Commission européenne. 
 Étant donné que le traité de Lisbonne n'' a pas été ratifié à temps, il serait souhaitable, après les élections de 2009, d'' utiliser une procédure de nomination nettement plus proche de celle prévue par le traité de Lisbonne. 
 Aujourd''hui, avec le paquet adopté - qui végétera probablement en conciliation pendant plusieurs années -, nous nous trouvons dans une situation dans laquelle une procédure de justice est obligatoire pour fermer des sites qui peuvent être véritablement illégaux et dégoûtants, et ce n'' est certainement pas ce que souhaitaient les peuples d'' Europe. 
 Nous avons démontré que nous pouvions travailler de manière flexible et que nous n'' étions pas liés à une procédure , mais tenions compte des préoccupations de ceux qui travaillent dans l'' industrie cinématographique et qui attendent impatiemment que cette politique soit conclue avec succès. 
 Quant au transfert entre États membres de l'' Union européenne et de l'' OCDE, ils sont soumis à une procédure de notification et de consentement écrits préalables. 
 Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, le groupe PPE-DE a rejeté d'' entrée le règlement que vous aviez également proposé et qui visait à permettre à la Commission, sans véritable processus de codécision avec le Parlement, d'' exiger la suspension de cette règle par le seul biais de la procédure de comitologie. 
 Je ne suis cependant pas favorable à l'' utilisation d'' une procédure simplifiée pour l'' avenir et je pense qu'' il serait bon que nous organisions une audition au sujet de la directive relative à l'' attribution des créneaux horaires, peut-être à l'' automne ou à l'' hiver, quand nous serons de retour. 
 C'' est précisément la raison pour laquelle je voudrais rassurer M. Jarzembowski, qui m'' a posé une question au sujet de la procédure de comitologie: le compromis, qui bénéficie du soutien ferme de la Commission, prévoit l'' utilisation de la procédure de codécision au sujet de l'' éventuel renouvellement de la mesure pour la saison hivernale. 
 C'' est précisément la raison pour laquelle je voudrais rassurer M. Jarzembowski, qui m'' a posé une question au sujet de la procédure de comitologie: le compromis, qui bénéficie du soutien ferme de la Commission, prévoit l'' utilisation de la procédure de codécision au sujet de l'' éventuel renouvellement de la mesure pour la saison hivernale. 
 Je voudrais conclure en remerciant une nouvelle fois le Parlement pour ce débat, qui confirme ce que j'' ai dit tout à l'' heure dans ma précédente intervention, en réponse à MM. Jarzembowski, Simpson et Blokland, concernant l'' engagement que je prends aujourd''hui, en tant que commissaire aux transports - et j'' espère le prendre encore une fois en tant que commissaire aux transports -, en faveur d'' une procédure de codécision pour les questions relatives aux créneaux horaires. 
 (EN) Monsieur le Président, ce n'' était pas une motion de procédure et la plupart de ces propos sont absurdes. 
 C'' est pourquoi je pense que ce que nous avons adopté aujourd''hui, c''est-à-dire les nouveaux pouvoirs du Parlement dans le cadre de l'' application de la procédure de codécision, les nouveaux pouvoirs en matière de gestion budgétaire, la nouvelle procédure d'' approbation et les nouveaux pouvoirs de surveillance, est très important. 
 C'' est pourquoi je pense que ce que nous avons adopté aujourd''hui, c''est-à-dire les nouveaux pouvoirs du Parlement dans le cadre de l'' application de la procédure de codécision, les nouveaux pouvoirs en matière de gestion budgétaire, la nouvelle procédure d'' approbation et les nouveaux pouvoirs de surveillance, est très important. 
 Je pense également que le traité de Lisbonne viendra renforcer la légitimité démocratique de l'' Union européenne, notamment en renforçant les pouvoirs du Parlement pour appliquer la procédure de codécision. 
 Il présente une analyse détaillée des nouveaux pouvoirs du Parlement européen en vertu du traité de Lisbonne, notamment ses nouveaux pouvoirs de codécision, ses nouveaux pouvoirs budgétaires, sa nouvelle procédure d'' approbation, ses nouveaux pouvoirs de contrôle, ses nouveaux droits d'' information et les nouveaux droits des citoyens. 
 Nous avons voté pour le rapport sur les aspects financiers du traité de Lisbonne, qui traite de la forme que prendra la procédure budgétaire en cas d'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 J'' ai voté pour le rapport Zwiefka, car je pense qu'' il est essentiel d'' établir une procédure permettant aux États membres de négocier des accords internationaux sur les questions relevant de la compétence exclusive de la Communauté, lorsque celle -ci a décidé de ne pas exercer cette compétence. 
 Ce règlement institue une procédure pour la négociation et la conclusion d'' accords bilatéraux entre les États membres et les pays tiers. 
 Je pense qu'' il est capital d'' établir une procédure permettant aux États membres de négocier des accords internationaux lorsque la Communauté choisit de ne pas exercer ses compétences. 
 Si nous pouvons évidemment nous réjouir que l'' introduction d'' une procédure de négociation laisse entrevoir une légère possibilité d'' autodétermination, ce n'' est toutefois qu'' une maigre consolation et cela ne change rien à l'' objectif - même s'' il n'' est pas explicitement exprimé - visant à créer un État européen. 
 La possible entrée en vigueur du traité de Lisbonne d'' ici la fin de l'' année 2009 appelle un accord politique entre le Conseil européen et le Parlement européen afin de garantir que la procédure de sélection du président de la prochaine Commission et de nomination de la future Commission respectera à coup sûr l'' essence des nouveaux pouvoirs que le traité de Lisbonne confère au Parlement européen sur cette question. 
 Il vaut la peine de remarquer que le point 4 du rapport de M. Dehaene indique (je cite): " se félicite de ce que le traité de Lisbonne dispose que le Conseil européen peut, à l'' unanimité et avec l'' accord du Parlement européen, à condition qu'' aucun parlement national ne s'' y oppose, étendre le processus de prise de décision à la majorité qualifiée et la procédure législative ordinaire à des domaines dans lesquels ils ne s'' appliquent pas encore ". 
 Je crains toutefois qu'' avec les propositions de Mme Kaufman, le processus d'' initiative citoyenne ne se retrouve étouffé ou entravé par des contraintes bureaucratiques onéreuses (comme, par exemple, l'' obligation pour les États membres de contrôler chaque signature et, pour la Commission, de certifier préalablement la légalité de la procédure ). 
 La Commission a donc lancé la procédure visant à proposer au Conseil d'' entamer une consultation avec les autorités au pouvoir afin d'' étudier les solutions possibles à cette crise en vue de rétablir l'' ordre constitutionnel. 
 Dès lors, permettez -moi de dire qu'' il est extrêmement important pour nous maintenant de garantir la réforme de la procédure de première lecture. 
 Nous devons prendre au sérieux la confiance prêtée au Parlement et démontrer l'' ouverture également requise concernant la procédure de première lecture. 
 Avec les propositions qui ont déjà été faites - dont beaucoup ont déjà été approuvées par ce Parlement et par le Conseil, et certaines se trouvent encore au stade de la procédure décisionnelle - nous prenons en fait la direction des opérations au niveau mondial dans la réforme du système financier international. 
 Il est important de débattre de la procédure , mais je crois qu'' il est encore plus important de débattre du fond. 
 Ensuite, nous devons, bien sûr, traduire les propositions en action concrète, et c'' est ici que nous allons entrer en conflit, surtout au cours de la procédure de codécision, étant donné que nous, le Parlement, et vous, le Conseil, allons définir les règles qui régiront les vies, les affaires et les intérêts de nos électeurs, et je crois que c'' est notre tâche fondamentale en tant que législateurs. 
 Je pense que le résultat du vote montre à quelle vitesse la procédure a été apprise. 
 Le Conseil souhaite élire le président sur la base du traité de Nice, mais pour faire ensuite ce à quoi M. Cohn-Bendit fait référence, à savoir appliquer le traité de Lisbonne pour la nomination des commissaires, ce qui signifierait que nous aurions un président de la Commission élu sur une base juridique différente de celle de ses commissaires - une procédure qui, soit dit en passant, est jugée regrettable par le président de la Commission lui-même. 
 La procédure n'' est cependant pas terminée, et j'' invite le président et la commission des pétitions à continuer à soutenir la campagne de Michael pour la justice et à intervenir immédiatement auprès des autorités bulgares afin d'' examiner le dossier des preuves. 
 Je serais heureux de contribuer à éviter une situation dans laquelle une procédure devant la Cour européenne de justice - comme ce fut le cas à la suite de l'' affaire de discrimination de 2001 - aboutirait au constat que toutes les décisions de coordination prises à ce jour sont illicites. 
 Monsieur Langen, je suis désolé mais M. Méndez de Vigo souhaite recourir à la procédure " carton bleu " pour vous poser une question, vous défier. 
 Je tiens à remercier MM. Langen et Méndez de Vigo, car je pense que c'' était le premier test, le premier essai de cette procédure . 
 Si vous souhaitez vous exprimer dans le cadre de la procédure " catch-the-eye ", vous en aurez l'' occasion en fin de discussion. 
 J'' espère dès lors que le processus s'' est déroulé correctement et que dans la procédure d'' appel d'' offres, les multinationales n'' ont pas dû monter les États et, partant, les travailleurs les uns contre les autres. 
 Il y avait d'' autres propositions sur la table et il a notamment été question d'' une procédure d'' insolvabilité contrôlée. 
 Si la procédure d'' insolvabilité avait été prononcée pour Opel, la situation aurait été extrêmement grave et les conséquences dévastatrices. 
 Face à une telle situation, Monsieur le Commissaire, je voudrais vous demander si la Commission européenne a l'' intention de contribuer à la sauvegarde institutionnelle des forêts du pays en lançant sur-le-champ la procédure d'' élaboration et de ratification des cartes forestières qui, si elles avaient existé, auraient peut-être pu empêcher ces incendies volontaires. 
 (EN) Monsieur le Président, vous êtes très tolérant, mais notre règlement est limpide à cet égard: les interventions prononcées selon la procédure " catch the eye " doivent porter sur le sujet débattu. 
 Cela présuppose une coopération minimale de leur part, mais, une fois qu'' elle est en place, je pense également qu'' une aide budgétaire sectorielle, plus particulièrement, est une procédure très adéquate. 
 Je sais que les premières phases de cette procédure budgétaire, et notamment la conciliation du mois de juillet, se sont déroulées dans une atmosphère positive, et j'' espère que nous pourrons consolider cette coopération dans les semaines à venir. 
 Nous avons encore du chemin à parcourir pour ce qui est de cette procédure budgétaire 2010, et il y a d'' autres questions importantes à résoudre comme, par exemple, la deuxième étape du plan de relance de l'' économie européenne; il est donc essentiel que les trois institutions travaillent en étroite coopération. 
 Pour conclure, j'' espère que le Parlement européen va rétablir les crédits rabotés par le Conseil et je suis confiant que les négociations en cours entre nos trois institutions seront constructives et que nous parviendrons à une issue satisfaisante de cette procédure budgétaire. 
 Nous allons discuter aujourd''hui de la forme finale du budget dans le cadre d'' une procédure d'' arbitrage impliquant la présidence du Parlement européen et la commission des budgets. 
 D''abord, si, bien entendu, les choses tournent comme nous le souhaitons en Irlande, la mise en place de la procédure , du calendrier et des méthodes de travail qu'' appellera l'' application du traité de Lisbonne. 
 Nous voulons de la clarté en ce qui concerne la phase de procédure des nouvelles règles relatives à Frontex dont vous avez parlé, Monsieur le Commissaire, et nous voulons des éclaircissements quant à la manière dont les réfugiés interceptés en mer peuvent obtenir une protection internationale. 
 La procédure actuelle de gestion du Fonds de solidarité le permet difficilement. 
 La procédure de codécision couvrira l'' agriculture, la pêche, le commerce extérieur, la justice et les affaires intérieures, de même qu'' elle nous confiera des responsabilités équivalentes dans le domaine des dépenses agricoles. 
 Je suis clairement favorable à un plus grand recours à la procédure " catch-the-eye " pour les orateurs, de façon à rendre nos débats en plénière plus vivants, et nous allons d''ailleurs utiliser cette procédure après mon discours. 
 Je suis clairement favorable à un plus grand recours à la procédure " catch-the-eye " pour les orateurs, de façon à rendre nos débats en plénière plus vivants, et nous allons d''ailleurs utiliser cette procédure après mon discours. 
 Elles concernent l'' extension de la procédure de codécision, le nouveau système de comitologie, la désignation du nouveau haut-représentant et du vice-président de la Commission, le contrôle démocratique sur le nouveau service d'' action extérieure et la façon d'' aborder la " double Présidence du Conseil " durant les séances plénières. 
 Cela vaut pour le contenu de votre présentation, pour les changements de procédure que vous avez proposés et pour la revitalisation du débat au sein de cette Assemblée. 
 C'' est ce que nous avons fait dans le cadre de la procédure de désignation du président de la Commission, mais nous devons continuer à le faire sur chaque point de tous les autres dossiers également. 
 Mais la Pologne est l'' un des rares pays à ne pas encore avoir terminé la procédure de ratification du traité de Lisbonne, lequel rendra l'' intégration européenne plus effective. 
 Vous pourriez à mon avis apporter une contribution précieuse au débat public en Pologne et aider à ce que la société soutienne davantage le traité, de sorte à accélérer la procédure de ratification. 
 Ce règlement fera l'' objet d'' une procédure de codécision entre le Parlement européen et le Conseil. 
 au nom du groupe ALDE. - Monsieur le Président, dès le début de cette procédure de nomination, comme vous le savez, le groupe libéral et démocrate a dit que ce qui est en cause ici, c'' est le programme pour les cinq prochaines années, que ce n'' est pas une question de personnes ou de personnalités. 
 Monsieur Kelly, je suis désolé, mais il s'' agit d'' une nouvelle procédure et nous devons l'' appliquer correctement. 
 Cette procédure concerne uniquement les questions adressées à l'' orateur précédent, et non les déclarations. 
 président de la Commission. - Madame la Présidente, tout d''abord une question de procédure . 
 Comment la procédure visant à accroître ces aides peut -elle être simplifiée? 
 Je pense également qu'' il convient d'' examiner comment la procédure d'' adhésion à la zone euro pourrait être accélérée, tout en remplissant les conditions qui peuvent l'' être. 
 Cependant, je voudrais maintenant obtenir quelques réponses en ce qui concerne la procédure , puisqu''encore une fois, le Conseil a décidé de se réunir à huis clos pour prendre des décisions qui affectent les citoyens. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 J'' ai demandé pourquoi le Conseil avait attendu deux ans, jusqu'' au dernier moment, pour décider de conclure cet accord et je voudrais également savoir - et nous nous satisferons d'' une réponse par écrit - pourquoi les parlements nationaux ont été complètement exclus de la procédure . 
 En application de la stratégie pour la région de la mer Baltique, l'' impact environnemental de projets tels que celui -là doit être examiné par le biais d'' une procédure juridiquement contraignante sur le plan international, afin qu'' on ne puisse l'' ignorer. 
 À titre personnel, je regrette et dénonce la procédure de vote secret qui n'' amène aucunement à la responsabilisation. 
 Dans le cadre de la procédure de codécision, les actes législatifs sont signés par le président du Parlement européen et la Présidence en exercice du Conseil. 
 Aujourd''hui, nous adopterons un paquet important de quatre actes législatifs différents couverts par la procédure de codécision en réponse à la crise financière. 
 La réforme du système judiciaire avance toujours doucement, mais nous espérons que les recommandations faites lors d'' un récent séminaire de la société civile sur les droits de l'' homme à Douchanbé seront prises en considération par le gouvernement, particulièrement dans le cadre de la réforme de la profession de juriste et du nouveau code de procédure pénale au Tadjikistan. 
 La procédure serait exactement la même, mais interviendrait un peu plus tard. 
 C'' est la raison pour laquelle nous pensons que la procédure d'' exemption de visa est une étape capitale pour les citoyens de tous ces pays et leur offrira la possibilité de communiquer avec les citoyens du reste de l'' Europe. 
 Toutefois, d'' ici à la fin de l'' année, pas moins de vingt États membres seraient concernés par la procédure de déficit excessif. 
 Nous sommes très axés sur la procédure . 
 La création d'' un fonds laitier communautaire de 600 millions d'' euros, dans le cadre de la procédure budgétaire 2009 comme le demande le Parlement, est une nécessité urgente. 
 Étant donné le caractère exceptionnel de la situation, je soutiens la prolongation, jusqu'' au 28 février 2010, de la période d'' intervention publique en cours pour le beurre et le lait écrémé en poudre au moyen d'' une procédure d'' adjudication. 
 Par ailleurs, compte tenu de l'' incertitude quant au temps qu'' il faudra pour que le marché des produits laitiers se reprenne, j'' ai soutenu l'' autorisation donnée à la Commission de prolonger, également par une procédure d'' adjudication, la période d'' intervention 2010/ 2011 si la situation du marché l'' exige. 
 De son côté, la Commission européenne, gardienne des Traités, devra faire preuve de responsabilité et engager une procédure d'' infraction à l'' encontre de la Lituanie si cette décision devait être maintenue. 
 Lorsque la procédure juridique lituanienne sera achevée, il sera possible d'' examiner la question de savoir si elle va à l'' encontre des Traités de l'' UE. 
 C'' est la procédure normale et correcte. 
 Nous devons prendre en considération le fait que l'' OSCE s'' est posé la question de savoir si la procédure dont Zhovtis a fait l'' objet s'' était déroulée en violation du principe d'' un procès équitable garanti par la constitution du Kazakhstan. 
 Concernant ce cas particulier, nous exhortons les autorités kazakhes, dans leur propre intérêt, à fournir au public autant d'' informations que possible, à faire connaître leur position sur ces événements et à accorder à M. Zhovtis un droit de recours équitable ou une procédure de révision régulière conformes aux usages dans un État de droit. 
 membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, la Commission a constaté avec inquiétude des rapports signalant des vices de procédure pendant le procès du défenseur kazakh des droits de l'' homme M. Evgeniy Zhovtis, qui a été déclaré coupable d'' homicide involontaire à la suite d'' un accident de la circulation ayant entraîné la mort d'' une personne. 
 Tel est aujourd''hui le message de la République tchèque: il nous faudra attendre encore une semaine, ou peut-être deux, avant de connaître la décision de ce tribunal indépendant et la suite donnée à la procédure . 
 Nous devons respecter la procédure constitutionnelle de ce pays, comme nous l'' avons fait pour les autres pays, mais une fois ces procédures achevées, je ne vois aucun obstacle à une conclusion rapide des débats. 
 Maintenant qu'' il est plus que probable que nous disposerons d'' un traité de Lisbonne enfin ratifié et d'' une procédure totalement achevée, nous allons pouvoir tourner notre attention vers le travail de mise en œuvre du Traité. 
 Par conséquent, j'' invite M. Reinfeldt, en tant que président du Conseil, à engager le plus rapidement possible la procédure de nomination de la Commission. 
 Cette prime au non doit nous inciter à mettre en place une véritable procédure au niveau communautaire de manière à éviter une nationalisation des débats. 
 C'' était une très bonne décision, car lorsque le Traité entrera en vigueur, le Parlement européen obtiendra des pouvoirs identiques à ceux du Conseil dans les questions agricoles, y compris la procédure de codécision dans la politique agricole commune, ce qui est vraiment une bonne nouvelle pour les agriculteurs européens. 
 L'' extension de la procédure de codécision mettra le Parlement européen sur un pied d'' égalité avec le Conseil en termes de pouvoirs législatifs pour 95 % de la législation communautaire. 
 À titre d'' exemple, au sein de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, dont je suis membre, nous étendrons la procédure de codécision de 40 à 80 domaines d'' expertise, renforçant ainsi la légitimité démocratique de la législation communautaire. 
 Ce sont les gouvernements des États membres qui décident de la procédure de ratification. 
 Soyons honnêtes: une telle procédure comporte toujours un risque politique, mais le gouvernement irlandais a décidé qu'' il était prêt à le prendre. 
 Alors, s'' il vous plaît, faisons preuve d'' honnêteté intellectuelle vis-à-vis de toute cette procédure . 
 Les États membres et leurs dirigeants ont, bien évidemment, investi beaucoup de temps et d'' énergie dans cette procédure , raison pour laquelle elle n'' est pas statique: elle ne peut être comparée à un match de football. 
 Ces nouveaux éléments faciliteront grandement la procédure d'' adoption des décisions au niveau européen, en particulier dans des domaines tels que les Fonds structurels et le Fonds de cohésion, qui sont extrêmement importants pour la Roumanie, qui a besoin de cet argent pour poursuivre son développement. 
 Si c'' est le cas, il est grand temps de lancer la procédure de destitution. 
 Comme la procédure le prévoit, le Conseil avait alors utilisé l'' article 96 des accords de Cotonou afin d'' établir avec les autorités guinéennes une feuille de route censée encadrer la transition démocratique. 
 La procédure d'' accès aux fonds européens est relativement compliquée et impénétrable. 
 Je remercie la Commission pour son honnêteté concernant la proposition, mais je souhaite préciser que je considère cette proposition et toute la procédure d'' adoption comme l'' exemple parfait de la manière dont nous ne devons pas légiférer dans l'' Union européenne. 
 Premièrement, j'' estime que la protection des personnes inculpées doit bénéficier de la plus grande attention et qu'' il faut prévoir des garanties de procédure cohérentes. 
 À mes yeux, Eurojust devrait participer d'' emblée à la procédure , compte tenu du rôle de coordination qui lui est dévolu et du caractère de plus en plus pertinent de ses missions. 
 S'' il y a possibilité pour les deux parties de dégager un consensus, pourquoi impliquer un autre organe et une autre procédure ? 
 Il est également dans l'' intérêt de la personne concernée que la procédure soit aussi courte que possible pour éviter une enquête sur un même incident dans deux pays. 
 Ce problème concerne les situations où une même personne ou un même groupe de personnes fait l'' objet d'' une procédure pénale dans des États membres différents pour les mêmes faits. 
 une procédure pour établir des contacts entre les autorités compétentes des États membres, ce qui permettra de confirmer ou d'' infirmer l'' existence de procédures pénales parallèles; 
 En ces temps de crise, nous avons besoin d'' une procédure qui aidera les passagers sans par ailleurs compliquer la situation financière déjà complexe des compagnies aériennes. 
 À titre d'' exemple, je voudrais rappeler la procédure d'' infraction contre l'' attribution de fréquences en Italie introduite par ma collègue Neelie Kroes et moi-même. 
 Sous la pression de cette procédure , les autorités italiennes ont modifié leur approche ce qui permettra une ouverture considérable du marché et représente une victoire pour le pluralisme des médias. 
 Madame Muscardini, ce n'' était pas vraiment une motion de procédure . 
 La liberté d'' expression est garantie en Italie: Quiconque prétend le contraire devrait avoir le courage d'' entamer la procédure prévue par l'' article 7 du Traité qui exige que les preuves de la non-existence d'' un cas soient avérées, au lieu de soumettre des propositions de résolutions purement politiques. 
 (DE) Madame la Présidente, avant de vous faire part de mes remarques personnelles, je voudrais soumettre une motion de procédure . 
 J'' espère donc sincèrement que la Commission et le Conseil raccourciront le plus possible le reste de la procédure et que l'' Italie pourra bénéficier de ces fonds d'' ici la fin de cette année. 
 Si les actions ayant entraîné un délit ou un crime relèvent de la compétence de deux États membres ou plus, la procédure pénale doit être menée par la juridiction la plus adaptée. 
 Je suis également favorable à une implication plus importante d'' Eurojust dès le début de la procédure . 
 Il est important, pour les autorités nationales mais aussi et surtout pour les personnes soupçonnées d'' un crime, d'' instaurer des délais clairs, des garanties de procédure et d'' autres mécanismes de protection. 
 D'' un point de vue juridique, le projet de décision-cadre du Conseil préserve mieux la justice des décisions prises, notamment parce qu'' il garantit clairement le respect du principe ne bis in idem: une personne ne peut pas être jugée deux fois par la même procédure pénale. 
 Ensuite, nous préconisons un système de surveillance financière dans lequel concourront à l'' avenir les instances de surveillance nationales et les trois organes européens dont la création est engagée dans la procédure législative européenne. 
 J'' ai travaillé à ce propos avec les présidents des groupes politiques ainsi qu'' avec le président Barroso et j'' ai le plaisir de vous annoncer que la nouvelle procédure deviendra une caractéristique permanente des sessions plénières de Strasbourg. 
 Les parties représentées dans la procédure n'' ont pas la possibilité d'' obtenir une révision judiciaire de la décision finale, ce qui est contraire à l'' article 10 de la directive communautaire sur les évaluations des incidences sur l'' environnement. 
 Toutefois, il serait également possible d'' appliquer la procédure de codécision au projet de règlement. 
 Par conséquent, la codécision est la procédure qu'' il convient de choisir. 
 Je voudrais conclure en remerciant les rapporteurs fictifs d'' avoir appuyé cette position favorable au Parlement européen et j'' invite le vice-président Barrot, qui a toujours fait preuve de respect envers ce Parlement, à présenter à nouveau ces propositions, en y introduisant non seulement des améliorations en termes de contenu, mais en instaurant également un rôle à la mesure du Parlement européen en ce qui concerne la procédure proprement dite. 
 Le traité de Lisbonne entrera bientôt en vigueur et, à partir de là, la codécision deviendra la procédure législative normale, qui couvrira également l'' espace de liberté, de sécurité et de justice. 
 S'' agissant de la procédure de codécision et de la proposition de M. Coelho, notre groupe, le groupe Verts/ ALE, appuie pleinement sa position. 
 Nous avons déjà entendu dire que, dans le cadre du traité de Lisbonne, la procédure de codécision sera la seule possibilité. 
 La substance de toute nouvelle proposition doit résider en ceci que toute modification apportée au mécanisme d'' évaluation doit faire l'' objet d'' une procédure de codécision entre la Commission, les États membres et, en particulier, les représentants élus par le peuple au Parlement européen. 
 Je regrette que le président Klaus retarde ainsi de manière insensée la ratification du traité de Lisbonne, mais il est clair que peu de temps après cette ratification, la Commission devra soumettre de nouveau la législation, cette fois dans le cadre de la procédure de codécision du Parlement européen. 
 Ils sont soumis à une procédure humiliante pour l'' obtention de ces visas et doivent faire des queues gigantesques. 
 La raison en est aussi qu'' avec l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, la procédure applicable sera celle de la codécision. 
 Un dernier point que je voudrais ajouter, c'' est que la suggestion de la Commission à propos de la proposition de décision du Conseil portant création de ce mécanisme d'' évaluation a également des conséquences importantes pour les nouveaux États membres, étant donné qu'' il s'' agit dans ce cas d'' une procédure de mise en œuvre en deux étapes des dispositions de l'' acquis de Schengen. 
 Le système d'' information Schengen, le visa Schengen, le Code frontières Schengen et le Code des visas sont tous soumis à la procédure de codécision et, au moment où nous nous dirigeons vers la ratification du traité de Lisbonne et vers une structure juridique plus simple et plus unifiée dans toute l'' Union européenne, nous devrions assister à une plus grande implication du Parlement dans ces questions. 
 La Commission devrait nous présenter de nouvelles propositions respectant la procédure de codécision et de toute façon, abstraction faite de ce débat, il sera indispensable, après Lisbonne, de formuler de nouvelles propositions. 
 Le service juridique du Parlement européen a réalisé une étude et a déterminé que la procédure de codécision aurait dû être préférée à la procédure de consultation utilisée pour débattre de cette proposition. 
 Le service juridique du Parlement européen a réalisé une étude et a déterminé que la procédure de codécision aurait dû être préférée à la procédure de consultation utilisée pour débattre de cette proposition. 
 La sécurité de l'' espace Schengen et de ses citoyens revêtant une importance cruciale, nous devons choisir la procédure de codécision. 
 Nous déplorons également le manque de coopération de la part du Conseil et en particulier le refus de recourir à la procédure de codécision pour les mesures d'' exécution. 
 Nous devons maintenant décider d'' autoriser ou non la procédure d'' urgence pour la prorogation de l'' article 186 du règlement " OCM unique " pour le secteur laitier, à savoir la possibilité pour la Commission de décider, en cas de crise du marché, la mise en œuvre de mesures d'' urgence sans passer par la procédure normale au Parlement. 
 Nous devons maintenant décider d'' autoriser ou non la procédure d'' urgence pour la prorogation de l'' article 186 du règlement " OCM unique " pour le secteur laitier, à savoir la possibilité pour la Commission de décider, en cas de crise du marché, la mise en œuvre de mesures d'' urgence sans passer par la procédure normale au Parlement. 
 Même si je suis conscient que tout ceci ne va toujours pas assez loin, je crois cependant, Monsieur le Président, qu'' aujourd''hui nous devrions voter en faveur de la procédure d'' urgence. 
 (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous nous opposons à la procédure d'' urgence, non pas parce que nous croyons que des mesures urgentes sont inutiles, mais parce que nous pensons que la Commission ne met pas les bonnes mesures en œuvre et qu'' elle n'' est ni disposée à résoudre la crise actuelle dans le secteur laitier, ni en mesure de la résoudre. 
 Toutefois, la raison cruciale de notre décision de rejet de cette procédure avait trait à une autre question. 
 (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la demande d'' utilisation de la procédure d'' urgence proposée par la Commission n'' est certainement pas parfaite. 
 Néanmoins, refuser maintenant cette demande d'' utilisation de la procédure d'' urgence enverrait un signal négatif aux producteurs laitiers qui attendent au moins des réponses initiales. 
 Voilà pourquoi je soutiens cette demande d'' utilisation de la procédure d'' urgence. 
 Au cours de cette procédure , nous aurons l'' occasion d'' améliorer la proposition au moyen d'' amendements et, comme M. Häusling l'' a suggéré, de céder des pouvoirs. 
 Je voudrais donc vous demander votre soutien afin de faire figurer à l'' ordre du jour cette demande d'' utilisation de la procédure d'' urgence. 
 La procédure de codécision n'' étant pas envisagée, la proposition de la Commission européenne réduit les possibilités de coopération entre les États membres. 
 Je suis ravi de voir cette procédure aujourd''hui d'' application au Parlement européen. 
 Cette procédure existe également au Portugal et j'' y ai pris part tant en ma qualité de chef de l'' opposition que de Premier ministre. 
 Nous attendons la fin de la procédure devant la cour constitutionnelle, mais une fois celle -ci terminée, le processus de ratification sera définitivement clos, car il existe un principe général de droit, de droit européen et de droit international, qui est le principe de loyauté dans la coopération entre les États membres et les institutions, de même que le principe de bonne foi dans la négociation d'' accords internationaux. 
 Telle est précisément la logique de cette procédure . 
 J'' ai déjà répondu à cette question, mais je voudrais préciser que nous avons effectivement eu quelques doutes quant à la manière dont cette procédure s'' est déroulée. 
 Je suis intimement convaincu que la procédure budgétaire de l'' UE doit être développée afin que des solutions ingénieuses et innovantes puissent être trouvées. 
 Pour ce qui est des questions qui sont au cœur de l'' actuelle procédure budgétaire, la Commission comprend parfaitement que le Parlement fasse passer en priorité le financement de la deuxième phase du plan européen de relance économique. 
 La Commission continuera à servir d'' honnête intermédiaire et fera tout ce qu'' elle peut pour que la procédure budgétaire trouve une issue favorable. 
 Je suis très reconnaissante au commissaire Šemeta pour le fait que sous sa direction la Commission a procédé pour la première fois à une consultation des récipiendaires des subventions portant sur le sujet " Obstacles et difficultés dans la procédure de demande ". 
 Le plan de relance contre la crise financière et la crise laitière ont singulièrement compliqué la procédure budgétaire de l'' exercice à venir. 
 J'' espère que nous trouverons des solutions adéquates pour établir un bon budget 2010 au cours de la suite de la procédure budgétaire. 
 Qu'' il me soit permis d'' exprimer mes remerciements pour ce débat au sein de l'' Assemblée, ainsi que pour la coopération de la commission des budgets, des groupes politiques et au cours de la procédure d'' arbitrage. 
 J'' apprécie hautement l'' accord dégagé à l'' issue de la procédure d'' arbitrage concernant la réalisation d'' un audit organisationnel de la direction générale INFO et des services de sécurité. 
 À la suite de l'' adoption du budget 2010 et à la lumière des développements positifs intervenus en Irlande concernant le traité de Lisbonne, je pense que la nécessité se fait sentir d'' un examen global de la procédure budgétaire visant à améliorer le processus dans son ensemble ainsi qu'' à le rendre plus efficace, plus approprié et plus visible vis-à-vis des citoyens européens. 
 En outre, la procédure budgétaire devrait présenter un meilleur équilibre entre la stabilité à long terme et la flexibilité pour répondre à des besoins en évolution, tout en préservant le principe de subsidiarité en apportant des avantages évidents et de la valeur ajoutée par rapport aux budgets nationaux. 
 Sur la base du résultat de cette évaluation, l'' OLAF décidera s'' il y a lieu ou non de lancer une procédure dans ce dossier. 
 Cette affaire a fait l'' objet d'' une enquête par les autorités nationales au milieu des années 90 et la procédure judiciaire qui a été ouverte à ce sujet a été suivie de près par l'' UCLAF et ensuite par l'' OLAF. 
 Comme le précise sa proposition, qui fait encore l'' objet de la procédure législative, la Commission compte également promouvoir le bénévolat dans le sport dans le cadre de l'' Année européenne du bénévolat 2011. 
 Monsieur le Président, je voudrais avant tout vous remercier d'' appliquer la procédure d'' urgence à ces deux propositions qui aideront, je l'' espère, le marché laitier - l'' une propose d'' inclure le lait dans le champ d'' application de l'' article 186 et l'' autre concerne la gestion du système de rachat des quotas. 
 Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je me réjouis vraiment que le Parlement se soit prononcé aujourd''hui en faveur de la procédure d'' urgence à une si large majorité. 
 Contrairement à une minorité de collègues d'' autres groupes, nous voyons dans cette demande de recours à la procédure d'' urgence un outil supplémentaire pour apporter de l'' aide aux producteurs laitiers à un moment difficile. 
 Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais dire tout d''abord combien je suis heureux que notre Assemblée ait fait preuve de responsabilité ce matin en votant la procédure d'' urgence en vue d'' inclure le secteur laitier dans l'' article 186 du règlement OCM unique, aux côtés de nombreux autres produits agricoles. 
 C'' est aussi pour cela que le groupe de l'' Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen a voté ce matin en faveur de la procédure d'' urgence qui nous a été soumise. 
 (EN) Monsieur le Président, comme la majorité des députés européens, j'' ai voté aujourd''hui en faveur de la procédure d'' urgence liée à l'' article 186. 
 (PT) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je me réjouis moi aussi de l'' approbation de la procédure d'' urgence par notre Assemblée, car je crois que l'' inclusion de la question du lait à l'' article 186 est à la fois opportune et importante. 
 J'' ignore s'' il s'' agit d'' une nouvelle procédure de l'' Assemblée qu'' un orateur puisse en remplacer un autre qui s'' exprime ensuite à travers le " catch-the-eye ". 
 La déclaration de la cour constitutionnelle tchèque et la procédure qui s'' en suivra seront cruciaux pour la détermination de la date d'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Dans ce domaine, il est absolument nécessaire que le Conseil accélère la procédure de nomination de la nouvelle Commission et soumette aussi rapidement que possible le paquet au président du Conseil et au haut-représentant. 
 Cette participation doit être considérée à deux étapes: la consultation ex ante du Parlement pendant la procédure de création du service, et la consultation ex ante du Parlement dans la fixation des objectifs de la politique étrangère. 
 Nous savons tous que la procédure politique d'' approbation est à présent achevée dans tous les États membres. 
 Ajoutez à ce péché l'' opportunisme d'' utiliser l'' action juridique du Premier ministre italien contre certains journaux - une procédure qui est totalement conforme à l'' État de droit - comme moyen d'' attaque contre lui. 
 En cas de modification du statut des fonctionnaires et du règlement financier, nous devons veiller à ce que le Parlement européen ait le même droit de codécision que pour la procédure budgétaire. 
 La création du SEAE nécessitera toute une série de décisions, y compris, sans doute, des modifications du règlement financier et du statut des fonctionnaires, pour lesquelles il faudra une proposition de la Commission à adopter selon la procédure de codécision. 
 Dans la majeure partie des cas, cette procédure se fera sans trop de heurts. 
 Nous pensons que réclamer d'' emblée ce dialogue interinstitutionnel est avant tout utile et judicieux, étant donné que la procédure prévue par le Traité permet au Parlement de donner son avis sur la proposition que le haut-représentant devra soumettre et parce que les prérogatives du Parlement en matière budgétaire font qu'' il est crucial qu'' il donne son assentiment et qu'' il coopère. 
 En lieu et place, la procédure en commission n'' a duré que quelques jours et nous tenons ce débat en plénière deux jours seulement après l'' adoption du rapport au sein de la commission des affaires constitutionnelle. 
 Concernant l'' ESTA, nous avons publié une évaluation préliminaire dont la conclusion était la suivante: sur la base de l'' "interim final rule ", l'' ESTA n'' est pas équivalent à la procédure de demande de visa Schengen définie dans les instructions consulaires communes de la Commission européenne. 
 Je dis cela parce que dans cette procédure , nous enquêtons pour savoir si la Turquie conteste les droits souverains de la Grèce. 
 Puis -je soulever une motion de procédure avant de me rasseoir: s'' il vous plaît, faites quelque chose pour les ascenseurs du bâtiment. 
 Je peux néanmoins vous proposer de prendre la parole selon la procédure " catch the eye ". 
 Il n'' est pas dans notre intérêt de modifier les règles en cours de procédure de vote. 
 Mais, s'' il s'' agissait d'' un argument de pure procédure , le vote favorable de l'' amendement 812 n'' impliquait pas nécessairement la caducité de l'' amendement 70. 
 Nous avons une procédure de vote arrêtée. 
 (EN) Monsieur le Président, je prends la parole en vitesse sur une motion de procédure . 
 Mesdames et Messieurs, en particulier durant le vote, nous ne pouvons prendre la parole que pour des motions de procédure . 
 Veuillez ne pas soulever de questions autres que des motions de procédure , car si vous le faites, nous ne pouvons pas procéder au vote, ce qui constitue un désagrément majeur pour nous tous. 
 Monsieur le Président, alors que des instituts, des programmes divers, qui vont tous dans le sens politiquement dominant pour la communication, l'' éducation ou la rééducation des populations, ont reçu des milliards d'' euros, un artifice de procédure a privé nos producteurs laitiers de l'' aide qu'' ils étaient en droit d'' attendre. 
 Le rapporteur a invoqué un règlement informel, mais le règlement formel a la priorité sur les prétendus règlements informels, et on s'' est servi de cette procédure pour déclarer caduc le deuxième amendement qui portait à 600 millions cette dotation. 
 Toutefois, dès lors que la procédure de vote me force à considérer le groupe d'' amendements dans son ensemble, j'' ai décidé de m'' abstenir de voter sur le bloc 3. 
 En même temps, le groupe d'' amendements dit " bloc 3 " contient d'' importants investissements dans le bien-être animal et le contrôle du transport d'' animaux, par exemple, ce dont par principe nous nous féliciterions, dès lors que nous soutenons résolument ces questions dans d'' autres contextes, mais puisque la procédure de vote nous force à considérer le groupe d'' amendements dans son ensemble, nous avons décidé de nous abstenir de voter sur le bloc 3. 
 Le recours à cet instrument ne doit cependant pas éloigner le Parlement de cette procédure , d''autant plus que la codécision se rapproche. 
 C'' est notamment pourquoi j'' ai voté en faveur de la procédure d'' urgence, au titre de l'' article 142, pour les adaptations du règlement sur l'' OCM unique. 
 Madame, vous êtes censée intervenir sur ce sujet selon la procédure " catch the eye ". 
 La procédure " catch the eye " est close. 
 La dernière audition prévue a encore été reportée, au 18 octobre, ce qui, depuis lors, ne laisse entrevoir à ces sept personnes aucun espoir de procédure judiciaire convenable. 
 La Commission européenne croit fermement que pour réussir la procédure de réconciliation, les deux parties doivent prendre la responsabilité de leurs propres actions. 
 Je voudrais profiter de cette occasion pour préciser une chose à propos d'' un point soulevé lors des explications de vote cet après-midi, ainsi que durant cette procédure " catch the eye ". 
 Conformément au règlement, aucune demande supplémentaire n'' est acceptée une fois que les explications de vote et la procédure " catch the eye " ont débuté. 
 C'' est pourquoi je suis déterminé à respecter complètement la procédure des auditions au sein de ce Parlement. 
 Nous nous félicitons de l'' accord équilibré et mesuré sur la procédure de financement qui met l'' Union en position de force au moment de préparer Copenhague. 
 (DE) Monsieur le Président, le traité de Lisbonne, qui, heureusement, est entré en vigueur, va nous apporter plus de démocratie et une procédure d'' audition du haut-représentant. 
 Le Traité ne spécifie pas les prérogatives du futur président du Conseil européen, pas plus qu'' il ne prévoit de procédure démocratique pour l'' élection à ce poste. 
 Heureusement, je sais que le président de la Commission me soutient lorsque je dis que la procédure qui nous attend est, de toute évidence, très importante d'' un point de vue démocratique. 
 Il existe des pages entières de règlements, assorties d'' une lourde procédure d'' inspection. 
 De même, je souhaiterais remercier le Conseil et la Commission pour leurs efforts et leur collaboration, qui formeront le socle solide de la coopération future dans ce domaine, en particulier lorsque le traité de Lisbonne aura été ratifié, puisque cela permettra au Parlement d'' adopter toutes les mesures nécessaires en passant par la procédure de codécision. 
 Pour notre part, nous nous engageons à traiter cette proposition selon une procédure accélérée. 
 Les six candidats à la présidentielle ont passé la procédure des primaires, et la majorité des candidats souhaitent la tenue des élections au Honduras. 
 Avez -vous l'' intention de continuer à soutenir la proposition de règlement de 2005, avec le Parlement et dans le cadre d'' une procédure de codécision? 
 Nous espérons donc que le Parlement soutiendra de tout son poids les initiatives soumises par la Commission et nous espérons également que les engagements pris il y a quelques semaines seront pleinement respectés, même si cette procédure ne peut être bouclée pour Noël mais dans le cadre de la nouvelle procédure introduite par le traité de Lisbonne. 
 Nous espérons donc que le Parlement soutiendra de tout son poids les initiatives soumises par la Commission et nous espérons également que les engagements pris il y a quelques semaines seront pleinement respectés, même si cette procédure ne peut être bouclée pour Noël mais dans le cadre de la nouvelle procédure introduite par le traité de Lisbonne. 
 Le rapport écrit se compose de deux documents: un bref aperçu de six pages et une version complète qui aborde en détail les activités du médiateur, les statistiques relatives à ces activités et leur interprétation, ceci afin d'' améliorer la procédure et de promouvoir les meilleures pratiques. 
 La Commission a adopté une attitude constructive tout au long d'' une procédure relative à un litige de paiement. 
 Selon cet accord, la BEI s'' est engagée à instaurer une procédure interne d'' examen des plaintes, procédure qu'' elle ne possédait pas auparavant. 
 Selon cet accord, la BEI s'' est engagée à instaurer une procédure interne d'' examen des plaintes, procédure qu'' elle ne possédait pas auparavant. 
 Premièrement, la procédure de virement: la suppression de la distinction entre dépenses obligatoires et dépenses non obligatoires exige l'' adoption d'' une procédure unique, plaçant les deux autorités budgétaires à égalité, sans compromettre la nécessaire souplesse de gestion par la Commission européenne. 
 Premièrement, la procédure de virement: la suppression de la distinction entre dépenses obligatoires et dépenses non obligatoires exige l'' adoption d'' une procédure unique, plaçant les deux autorités budgétaires à égalité, sans compromettre la nécessaire souplesse de gestion par la Commission européenne. 
 Nous avons donc besoin d'' une procédure simplifiée, inspirée de la nouvelle procédure que prévoit le Traité pour le budget principal lui-même. 
 Nous avons donc besoin d'' une procédure simplifiée, inspirée de la nouvelle procédure que prévoit le Traité pour le budget principal lui-même. 
 au nom du groupe PPE. - (ES) Monsieur le Président, Lisbonne va apporter de nombreux changements, mais les modifications apportées à la procédure budgétaire comptent parmi les plus radicales. 
 Cette nouvelle situation a déjà un impact sur la négociation de la procédure budgétaire en cours et sur la conciliation de la semaine prochaine, car nous savons que c'' est la dernière fois que nous procédons de cette façon. 
 Les prochains mois seront cruciaux pour la politique budgétaire: il y aura des virements urgents, il y aura des budgets rectificatifs urgents qui seront proposés au cours des prochains mois et auxquels nous devrons réagir selon une nouvelle procédure . 
 Nous devrons, notamment, discuter d'' un budget rectificatif sur les soldes budgétaires selon une nouvelle procédure qui nécessitera une grande responsabilité de la part de toutes les institutions. 
 Le Parlement européen aura donc le pouvoir de codécision sur l'' ensemble du budget, et nous utiliserons une nouvelle procédure budgétaire simplifiée. 
 Le Traité a maintenant été adopté, mais cela ne signifie pas que nous puissions passer immédiatement à la nouvelle procédure . 
 Tout d''abord, nous sommes tout à fait d''accord pour exécuter le budget de cette année selon les anciennes règles dans la mesure où un changement de procédure en pleine lecture du budget serait source de chaos. 
 Pour conclure, je voudrais simplement dire que la modification à venir de la procédure budgétaire est un bon exemple de la simplification et de la réduction des procédures bureaucratiques dont l'' Union européenne dans son ensemble a tant besoin. 
 Des règles strictes régissent les montants que la Commission peut transférer et la procédure à respecter - ce n'' est pas comme si la Commission pouvait agir à sa guise. 
 Nous souhaitons adopter des règles transitoires afin de protéger la procédure budgétaire. 
 Cet optimisme nous a poussés à adopter un considérant affirmant que le traité de Lisbonne simplifie considérablement la procédure budgétaire. 
 Cette procédure sera complexe, et selon le degré d''accord - ou plus probablement de désaccord - entre le Parlement et le Conseil, elle sera compliquée. 
 La simplification de la procédure budgétaire est tout aussi importante. 
 (HU) Le groupe des Conservateurs et Réformistes européens soutient volontiers les orientations transitoires en matière de procédure budgétaire, mais nous tenons à ajouter, et c'' est important, que nous ne souhaitons pas non plus que ces orientations transitoires en matière de procédure budgétaire deviennent permanentes. 
 (HU) Le groupe des Conservateurs et Réformistes européens soutient volontiers les orientations transitoires en matière de procédure budgétaire, mais nous tenons à ajouter, et c'' est important, que nous ne souhaitons pas non plus que ces orientations transitoires en matière de procédure budgétaire deviennent permanentes. 
 Parallèlement, le traité de Lisbonne instaure des changements importants concernant la procédure d'' approbation du budget communautaire. 
 Tout en tenant compte des particularités de la procédure budgétaire, nous devons obtenir l'' approbation des orientations transitoires lors des réunions à venir avec le Conseil en attendant l'' adoption des textes juridiques prévus par le nouveau Traité. 
 Pour voter, c'' est très facile: vous avez la procédure dans la farde, vous pouvez voter sur le site et vous pouvez également voir les films sur le canal 77 de votre télévision. 
 Par conséquent, la Commission devrait s'' abstenir d'' adopter des mesures spécifiques relatives au financement du programme Progress jusqu'' à ce que la procédure législative concernant l'' instrument de microfinancement soit terminée. 
 Je pense que l'' article 182, paragraphe 5, du traité de Lisbonne, qui fixe la procédure de codécision en vue de l'' établissement d'' un espace européen de la recherche, pourrait fournir une base juridique plus adaptée pour les futures initiatives de programmation conjointe dans le domaine de la recherche via une implication plus importante du Parlement européen. 
 Et, je tiens à rappeler que les parlementaires européens souhaitent plus que jamais être associés aux futures initiatives de programmation conjointe des activités de recherche, à travers la procédure législative prévue parle traité de Lisbonne pour la recherche qui est la codécision. 
 Dans le cadre de la procédure de conciliation budgétaire prévue pour le 19 novembre, la Commission européenne, le Conseil de l'' Union européenne et le Parlement européen doivent parvenir à un accord concernant l'' adoption d'' orientations transitoires. 
 Vu que la procédure d'' adoption de ces nouvelles mesures va prendre plusieurs mois, je pense comme le rapporteur que nous avons besoin d'' orientations transitoires qui devraient être en place dès l'' entrée en vigueur du Traité. 
 Vu les modifications apportées à la procédure budgétaire, il va de soi que l'' entrée en vigueur du Traité - un traité auquel nous restons opposés - nécessite l'' adoption de ces mesures transitoires. 
 Le sujet de ce rapport n'' est donc pas le traité de Lisbonne lui-même, mais bien la nécessité d'' adopter une procédure permettant d'' exécuter le budget pour 2010. 
 L'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne entraînera des changements importants dans de nombreux domaines, en commençant par la procédure budgétaire. 
 Les orientations de procédure proposées par ce rapport faciliteront les activités budgétaires des trois institutions impliquées de façon à permettre une exécution efficace, notamment en ce qui concerne les virements budgétaires. 
 Jusqu'' à la mise en œuvre de la procédure budgétaire pour 2011 cependant, il est possible que les institutions doivent encore se pencher sur l'' exécution du budget, qu'' elles doivent adopter des budgets rectificatifs et entamer la procédure budgétaire pour 2011 avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Jusqu'' à la mise en œuvre de la procédure budgétaire pour 2011 cependant, il est possible que les institutions doivent encore se pencher sur l'' exécution du budget, qu'' elles doivent adopter des budgets rectificatifs et entamer la procédure budgétaire pour 2011 avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Pour autant, ce résultat ne doit pas être pris à la légère, car il offre à tous les utilisateurs de connexions électroniques une protection solide de leurs droits à la vie privée, à la présomption d'' innocence, au débat contradictoire, quel que soit le type de procédure qui les viserait, et ce avant toute mesure de sanction. 
 Monsieur le Président, nous sommes parvenus aujourd''hui à l'' aboutissement d'' une procédure législative très longue, et très souvent intense, et les efforts que toutes les parties ont déployés lors des négociations ont donné des résultats qu'' il valait la peine d'' attendre. 
 Le compromis obtenu en procédure de conciliation définit pour la première fois dans la législation communautaire les droits fondamentaux des utilisateurs de l'' internet face à des mesures qui pourraient restreindre leur accès à l'' internet. 
 Il fallait voir tout le travail effectué lors de cette dernière étape, qui s'' est achevée, avec succès, par la procédure de conciliation. 
 Je me félicite que tous les groupes politiques représentés dans la procédure de conciliation aient soutenu le texte et que nous puissions enfin retirer les bénéfices de ce paquet par notre vote de demain, puisque cela fait plusieurs mois que nous y travaillons. 
 Une procédure de conciliation s'' est donc déroulée jusqu'' au 29 septembre, dans le but de tenter d'' harmoniser les points de vue du Conseil, de la Commission et du Parlement européen afin de s'' assurer que les exigences prévues à l'' article 138 puissent être transposées correctement dans la législation communautaire en vigueur. 
 Je crois fermement qu'' après cette procédure de conciliation, cette nouvelle directive est prête pour une application dans la vie publique européenne. 
 Nous avons maintenant obtenu une protection de nos concitoyens bien meilleure que nous l'' avions imaginée au début de la procédure , étant donné les progrès accomplis. 
 Des restrictions ne devraient être introduites qu'' après une procédure équitable et indépendante. 
 Tout le monde a contribué à cette procédure et j'' espère que tout le monde pourra donc voter en faveur des propositions. 
 Personne ne devrait subir de coupure d'' accès à l'' internet sans faire l'' objet, au moins, d'' une procédure préalable, équitable et impartiale qui comprenne le droit d'' être entendu et qui respecte le principe selon lequel toute personne est innocente tant que l'' on n'' a pas prouvé sa culpabilité. 
 D''après un avis juridique fiable, la procédure de conciliation a altéré l'' esprit et la lettre de l'' amendement 138. 
 (DE) Monsieur le Président, chers collègues, les discussions difficiles qui ont eu lieu au cours de la procédure de conciliation avaient un objectif principal et essentiel, à savoir l'' établissement de droits et de libertés fondamentaux dans le domaine de l'' internet, notamment le respect de l'' État de droit. 
 Les consommateurs qui sont soupçonnés d'' avoir commis un délit ne peuvent subir de coupure d'' accès à l'' internet qu'' après le prononcé d'' un jugement par les autorités judiciaires et une procédure claire doit être suivie. 
 Monsieur le Président, chers collègues, le 4 novembre, le Parlement a arraché, face au Conseil, la garantie que toute restriction d'' accès à l'' internet ne pourra se faire sans respecter certaines conditions: procédure préalable, équitable et impartiale, garantie du principe de la présomption d'' innocence et du respect de la vie privée, respect de la convention européenne des droits de l'' homme. 
 Je souhaitais que nous puissions aller beaucoup plus loin dans la manière de mettre en œuvre une procédure d'' arbitrage économique sur le plan des régulateurs européens, mais nous ne pouvions pas forcément tout obtenir d'' un coup. 
 Je vais donc simplement me servir de mon rôle institutionnel en cette fin de débat pour féliciter chaleureusement Catherine Trautmann, Pilar del Castillo Vera et Malcolm Harbour pour leur travail, remercier la Commission, en particulier la commissaire Reding pour son excellente collaboration tout au long d'' une procédure très difficile, et déclarer que c'' est avec plaisir que nous aurions accueilli le Conseil dans ce débat important, car il aurait pu, mieux que nous tous, expliquer les lettres surprenantes mentionnées à propos de certains aspects juridiques de ce débat. 
 Je tiens à féliciter Catherine Trautmann et l'' équipe de négociation pour le compromis obtenu subordonnant toute sanction à l'' encontre des utilisateurs à une procédure contradictoire préalable. 
 C'' est un débat dans lequel se mêlent les problèmes de procédure et les problèmes de fond. 
 Sur les problèmes de procédure , je comprends très bien les souhaits du Parlement. 
 Bien sûr, je regrette un peu ce débat qui porte à la fois sur la procédure à suivre et sur le fond. 
 Il traitera du fond, en premier lieu, et de la procédure ensuite, et je vais reprendre un petit peu ce qui a été déjà fort bien dit par l'' ensemble des groupes. 
 Sur la procédure , au risque d'' être redondante, au nom du groupe de l'' Alliance des démocrates et libéraux, je voudrais dire à M. le commissaire que tout le travail qui a été mené n'' est pas inutile, mais qu'' il serait tout à fait incompréhensible et mal compris par nos concitoyens que, alors même que nous avons attendu longtemps la mise en œuvre des institutions liées au traité de Lisbonne, nous n'' ayons plus la patience d'' attendre quelques heures, voire quelques jours, pour exercer notre pouvoir de colégislateur, auquel nous sommes particulièrement
 Pour une fois en Europe, il est urgent d'' attendre quelques semaines pour avoir un texte qui s'' inscrive dans le cadre de notre procédure et, comme Sophia in ''t Veld, je regrette l'' absence du Conseil, parce que c'' est surtout au Conseil que cela s'' adresse. 
 (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, merci de comprendre la position claire du Parlement en ce qui concerne les questions de procédure . 
 Premièrement, maintenant que nous avons le traité de Lisbonne, il est impératif de continuer à renforcer le rôle du Parlement dans le cadre de la procédure de codécision, et ce de deux manières. 
 Cette décision absolument cruciale a pour but de renforcer la crédibilité et la fiabilité de la procédure d'' analyse des preuves et donc d'' accroître la confiance de la société dans les agences chargées du respect de la législation et dans le système judiciaire. 
 Je ne vais pas parler du fond parce que je pense que nous devrions avoir ce débat ultérieurement, mais je vais revenir brièvement sur la procédure , car je voudrais clarifier un point. 
 Il aurait pu démarrer la procédure bien plus tôt qu'' à la fin du mois de juillet. 
 Nous l'' avons proposé au Conseil au moyen d'' une procédure qui serait au moins dans l'' esprit de Lisbonne. 
 Enfin, j'' ai entendu ce que le commissaire a déclaré, mais je voudrais que le Conseil européen promette - puisqu''il s'' est précipité pour présenter ce paquet - de retirer ou de réexaminer la décision dès que possible, dans un délai maximal de six mois et, ensuite, d'' impliquer totalement le Parlement européen dans une procédure de codécision complète et de rendre des comptes aux citoyens. 
 Le traité de Lisbonne modifie considérablement les équilibres institutionnels qui étaient définis à l'' origine dans le traité de Maastricht en matière de coopération policière et judiciaire dans des affaires pénales, en incluant, toutefois avec d'' importantes exceptions, la procédure législative ordinaire relative à la liberté, la sécurité et la justice. 
 Par conséquent, il serait d''autant moins cohérent, et il serait même préjudiciable, d'' adopter des amendements " politiques " qui portent sur les mesures mettant en œuvre la décision Europol et qui ne suivent pas la procédure législative prévue dans le traité de Lisbonne. 
 Nous avons eu une bonne collaboration avec la Présidence suédoise du Conseil et je remercie tous ceux qui nous ont soutenus et accompagnés tout au long de la procédure , ce dossier n'' étant effectivement pas récent. 
 En outre, en ma qualité de président de la commission du commerce international, j'' ai proposé à mes collègues de la commission d'' approuver ces deux propositions sans amendements, dans le cadre de la procédure simplifiée, et cette proposition a été acceptée à l'' unanimité. 
 À l'' avenir, nous considérerons de tels délais inacceptables, tout en admettant qu'' une procédure accélérée soit inévitable pour ce type de dossiers, compte tenu de leur nature exceptionnelle. 
 La commission a débattu de ce rapport et une procédure simplifiée a été proposée étant donné le caractère extrêmement urgent du dossier. 
 Il me paraît nécessaire d'' accélérer cette assistance afin qu'' elle puisse être opérationnelle au début de l'' an prochain et c'' est la raison pour laquelle j'' ai proposé au président de notre commission d'' adopter la procédure simplifiée. 
 Par conséquent, nous pourrions choisir d'' attendre l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne pour traiter une proposition modifiée dans le cadre de la procédure législative ordinaire. 
 Pour les raisons qui précèdent, la commission du commerce international suggère d'' adopter la proposition d'' AMF à la Bosnie-et-Herzégovine avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, sans amendements, dans le cadre de la procédure simplifiée. 
 Madame la Présidente, avant toute chose, je tiens à souligner que la Commission apprécie grandement l'' attitude positive et constructive du Parlement vis-à-vis de la procédure d'' adoption des propositions de la Commission d'' accorder une assistance macrofinancière à quatre pays partenaires: l'' Arménie, la Géorgie, la Serbie et la Bosnie-et-Herzégovine. 
 La Commission apprécie que le Parlement européen ait opté pour une procédure permettant un vote - dès demain - sur les rapports concernant ces quatre pays, sans apporter d'' amendements aux propositions de la Commission. 
 Le changement introduit par le traité de Lisbonne prévoit la procédure législative ordinaire pour l'' assistance macrofinancière, avec une égale participation du Parlement européen et du Conseil. 
 Parallèlement, je pense que nous admettons tous qu'' une procédure législative très longue, impliquant un long processus itératif de discussion entre les différentes institutions, n'' est pas adaptée à l'' instrument d'' assistance macrofinancière et certainement pas à des situations de crise. 
 De notre point de vue, les questions procédurales et autres détails de procédure ne doivent, en aucune circonstance, faire obstacle à l'' obtention de cette assistance par la Géorgie cette année encore. 
 Pour conclure, je réitère ma conviction que le Parlement européen doit faire preuve de responsabilité et d'' engagement politique en octroyant à ces pays l'' assistance macrofinancière dont ils ont besoin maintenant, au lieu d'' en discuter longuement dans le cadre de la procédure législative ordinaire. 
 Toutefois, je partage également les objections en ce qui concerne la procédure . 
 Je pense qu'' il faut clarifier les procédures interinstitutionnelles pour pouvoir adopter des mesures d'' AMF adaptées à toutes les contraintes temporelles, afin que nous ne nous trouvions plus jamais dans une situation où le Parlement doit s'' écarter de la procédure normale. 
 Je tiens à exprimer notre mécontentement vis-à-vis de la procédure , dite simplifiée, adoptée pour les dossiers concernant l'' aide macrofinancière accordée à la Géorgie et à l'' Arménie. 
 Une infime minorité ne devrait pas pouvoir faire un usage abusif de la procédure législative ou l'' empêcher. 
 Mais ce qui me dérange plus c'' est que, de peur de perdre une voix ou de ne pas en obtenir du tout, vous ayez recours à un élément de procédure pour empêcher le débat. 
 Par ailleurs, j'' ai détecté de nombreux signes qui indiquent que l'' on fait de la procédure un concours de saut d'' obstacles bureaucratiques dans le but d'' empêcher les commissions de travailler directement et de leur propre initiative avec les commissions des parlements nationaux. 
 Il a pu le faire grâce à un texte exact et précis qui reprend dans le règlement les modifications principales que le Traité apporte au rôle du Parlement dans la procédure législative, à la procédure budgétaire et à l'' équilibre institutionnel général de l'' Union européenne. 
 Il a pu le faire grâce à un texte exact et précis qui reprend dans le règlement les modifications principales que le Traité apporte au rôle du Parlement dans la procédure législative, à la procédure budgétaire et à l'' équilibre institutionnel général de l'' Union européenne. 
 Au rang des innovations, je suis heureux de mentionner les nouveautés concernant la procédure de révision des Traités et le rôle du Parlement en matière de présentation de proposition ainsi que les changements relatifs au rôle des parlements nationaux qui confèrent une responsabilité particulière au Parlement afin que, dans le processus d'' intégration européenne, ce rôle élargi puisse être source de légitimité démocratique plutôt qu'' un obstacle bureaucratique. 
 Un accord substantiel et mondial donnera une impulsion politique considérable à la procédure de négociation et permettra de venir à bout de la procédure juridique dans un délai raisonnable après Copenhague. 
 Un accord substantiel et mondial donnera une impulsion politique considérable à la procédure de négociation et permettra de venir à bout de la procédure juridique dans un délai raisonnable après Copenhague. 
 Grâce aux bonnes relations que ces Présidences ont entretenu avec le Parlement et grâce aux présidents des groupes politiques, qui m'' ont aidé à rédiger une lettre à la Présidence immédiatement après les élections, nous avons réussi à sauver ce rapport et, par le biais de la procédure de conciliation, à faire en sorte que nous puissions voter aujourd''hui sur ce texte tel qu'' il avait été convenu en deuxième lecture. 
 Adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle - Cinquième partie ( 
 Il appartient maintenant aux juges nationaux et aux juges de la Cour de justice européenne de veiller à faire respecter le droit de chaque internaute à pouvoir bénéficier d'' une " procédure préalable juste et impartiale ". 
 Cependant, je reconnais qu'' il est difficile de savoir ce que signifie au juste la notion de procédure équitable et impartiale dans les situations où une restriction de l'' accès à l'' internet est envisagée. 
 Cependant, la principale question débattue aujourd''hui est de savoir si le Parlement, moins d'' une semaine avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, devrait renoncer à ses nouvelles prérogatives institutionnelles en matière de prévention de la criminalité et de coopération policière, et ainsi abandonner la possibilité d'' intervenir dans le processus décisionnel relatif à toutes ces questions dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Cependant, la principale question débattue aujourd''hui est de savoir si le Parlement, moins d'' une semaine avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, devrait renoncer à ses nouvelles prérogatives institutionnelles en matière de prévention de la criminalité et de coopération policière, et ainsi abandonner la possibilité d'' intervenir dans le processus décisionnel relatif à toutes ces questions dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Cependant, la principale question débattue aujourd''hui est de savoir si le Parlement, moins d'' une semaine avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, devrait renoncer à ses nouvelles prérogatives institutionnelles en matière de prévention de la criminalité et de coopération policière, et ainsi abandonner la possibilité d'' intervenir dans le processus décisionnel relatif à toutes ces questions dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Cependant, la principale question débattue aujourd''hui est de savoir si le Parlement, moins d'' une semaine avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, devrait renoncer à ses nouvelles prérogatives institutionnelles en matière de prévention de la criminalité et de coopération policière, et ainsi abandonner la possibilité d'' intervenir dans le processus décisionnel relatif à toutes ces questions dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Le Parlement est sur le point d'' acquérir un pouvoir législatif propre qui lui permettra, conformément à la procédure de codécision, de décider, en coopération avec le Conseil, de mesures visant à encourager et à soutenir les actions des États membres dans le domaine de la prévention de la criminalité. 
 Cependant, la principale question débattue aujourd''hui est de savoir si le Parlement, moins d'' une semaine avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, devrait renoncer à ses nouvelles prérogatives institutionnelles en matière de prévention de la criminalité et de coopération policière, et ainsi abandonner la possibilité d'' intervenir dans le processus décisionnel relatif à toutes ces questions dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Au vu de la nature sensible des questions abordées dans ce rapport, je pense qu'' il serait effectivement préférable de demander au Conseil de présenter une nouvelle proposition dans le cadre de la procédure de codécision, conformément au traité de Lisbonne. 
 Cependant, la principale question débattue aujourd''hui est de savoir si le Parlement, moins d'' une semaine avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, devrait renoncer à ses nouvelles prérogatives institutionnelles en matière de prévention de la criminalité et de coopération policière, et ainsi abandonner la possibilité d'' intervenir dans le processus décisionnel relatif à toutes ces questions dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Or, rien ne justifie que l'' on se hâte autant, si ce n'' est que, passé le 1er décembre, les procédures engagées dans le cadre du 3e pilier deviendront caduques et devront faire l'' objet d'' une nouvelle procédure dans le cadre de la " procédure législative " normale. 
 Or, rien ne justifie que l'' on se hâte autant, si ce n'' est que, passé le 1er décembre, les procédures engagées dans le cadre du 3e pilier deviendront caduques et devront faire l'' objet d'' une nouvelle procédure dans le cadre de la " procédure législative " normale. 
 Ce genre de procédure donne l'' impression que le Parlement européen soutient la persécution de personnes engagées en politique, dans le cas présent, celle orchestrée par le parquet de Munich II contre un ancien député du Parlement européen. 
 Ce genre de procédure donne l'' impression que le Parlement européen soutient la persécution de personnes engagées en politique, dans le cas présent, celle orchestrée par le parquet de Munich II contre l'' ancien député du Parlement européen Tobias Pflüger. 
 Ce genre de procédure donne l'' impression que le Parlement européen soutient la persécution de personnes engagées en politique, dans le cas présent, celle orchestrée par le parquet de Munich II contre l'' ancien député du Parlement européen Tobias Pflüger. 
 Dans ce contexte, l'' application de la règle de la " procédure de réglementation avec contrôle " permettra de procéder à un examen ex ante des propositions incorporées dans le droit. 
 Ce sont des choses simples, comme connaître, dans une langue que vous comprenez, les chefs d'' accusation établis à votre égard et les droits dont vous bénéficiez en tant que suspect ou victime dans le cadre d'' une procédure judiciaire. 
 Cela fait très plaisir de savoir qu'' au sein du Conseil, nous sommes parvenus à nous mettre d''accord sur des lignes directrices concernant la manière de traiter et de mettre petit à petit en œuvre les droits en matière de procédure pour les suspects et les inculpés. 
 Une des questions les plus importantes concerne l'' abolition de la procédure d'' exequatur. 
 Nous avons constaté que l'' abolition de la procédure d'' exequatur bénéficie d'' un vaste soutien, mais cela doit être compatible avec les garanties de procédure et les règles régissant le choix du droit. 
 Nous avons constaté que l'' abolition de la procédure d'' exequatur bénéficie d'' un vaste soutien, mais cela doit être compatible avec les garanties de procédure et les règles régissant le choix du droit. 
 La procédure législative ordinaire qui est actuellement introduite accroîtra le rôle législatif du Parlement européen dans un certain nombre de domaines. 
 Le traité de Lisbonne autorise la procédure d'' initiative citoyenne et, sur ce point, la Commission vient de lancer un livre vert. 
 Pire que cela: la procédure utilisée au sein de l'' Assemblée qui a conduit à la présente résolution a été très opaque et parfois chaotique. 
 Il est temps maintenant de passer à la procédure " catch-the-eye ". 
 Les interventions dans le cadre de la procédure " catch-the-eye " sont maintenant closes. 
 Par contre, si nous estimons que nos concitoyens continueront à profiter de l'' occasion qui s'' offre à eux de circuler librement, il est peut-être temps de penser à la manière dont nous pouvons améliorer les droits de procédure , ainsi que d'' autres aspects dans l'' ensemble de l'' Union. 
 C'' est la raison pour laquelle je suis ravie que nous ayons pu franchir la première étape dans le renforcement des droits de procédure afin de garantir que toute personne suspectée d'' un délit ou victime d'' un délit et impliquée dans un processus juridique en Europe recevra désormais une aide en matière de traduction et d'' interprétation. 
 Une de ces modifications majeures concernera évidemment le remplacement de la procédure législative ordinaire par une procédure qui confèrera au Parlement européen un rôle accru dans le processus législatif dans un certain nombre de domaines. 
 Une de ces modifications majeures concernera évidemment le remplacement de la procédure législative ordinaire par une procédure qui confèrera au Parlement européen un rôle accru dans le processus législatif dans un certain nombre de domaines. 
 En introduisant les procédures de codécision en tant que procédure législative normale, les politiques européennes en matière de justice et d'' affaires intérieures, ainsi que les mesures adoptées en vue de s'' y conformer, seront soumises à un contrôle parlementaire. 
 Dans le cadre de cette coopération, des dispositions prévoient la possibilité d'' offrir une protection subsidiaire et il existe également des dispositions concernant la procédure d'' asile, l'' accueil et le retour. 
 Les textes législatifs essentiels en matière d'' asile sont le règlement de Dublin établissant les critères et mécanismes de détermination de l'' État membre responsable de l'' examen d'' une demande de protection internationale; la directive " accueil ", qui prévoit des normes minimales pour l'' accueil des demandeurs d'' asile; la directive " qualification ", qui concerne les normes minimales relatives aux conditions que doivent remplir les ressortissants des pays tiers pour pouvoir prétendre au statut de réfugié; et la directive sur la procédure d'' asile concernant les normes minimales en matière de procédures des États membres pour l'' octroi ou le refus de la protection internationale. 
 Les amendements proposés feront l'' objet d'' une décision suivant la procédure de codécision, ce qui signifie que nous disposerons d'' une large base politique pour développer le régime d'' asile européen commun. 
 Ils devaient, premièrement, s'' être assurés que le migrant concerné ne souhaite pas demander de protection internationale; deuxièmement, si une demande de protection internationale a été introduite, s'' assurer que cette demande a bien fait l'' objet d'' un examen approfondi et individuel et a été rejetée après une procédure d'' évaluation appropriée; troisièmement, s'' assurer que la vie du migrant reconduit dans son pays d'' origine n'' y sera pas menacée. 
 La Commission vient de nous dire qu'' elle ne pouvait garantir que ces renvois ont été faits après vérification que les personnes concernées n'' avaient pas déposé de demande de protection internationale, ou bien encore dans le respect de chaque étape de cette procédure d'' examen de leur demande, si elle existe. 
 Peut -on considérer comme suffisante l'' idée selon laquelle il serait légitime de renvoyer des personnes qui se trouvent irrégulièrement sur le territoire de l'' Union européenne parce qu'' elles n'' ont pas déposé de demande de protection internationale, alors même qu'' en raison du règlement " Dublin II ", nous savons que beaucoup de demandeurs d'' asile potentiels n'' effectuent pas cette demande dans l'' État de leur première entrée car leurs chances de voir la procédure aboutir est insignifiante et les conditions d'' accueil déplorables? 
 La procédure de décharge avec le Conseil s'' est avérée ineffable. 
 Il existe un nouvel acteur sur la scène européenne et la procédure existante ne peut pas et ne doit pas rester la même. 
 La procédure adoptée jusqu'' à présent est tout simplement absurde et elle ne doit pas se poursuivre à l'' avenir. 
 En 2002, lorsque j'' étais chef des services comptables de la Commission européenne, le directeur général du budget de l'' époque a affirmé dans une lettre adressée à l'' auditeur interne de la Commission de l'' époque que la procédure de décharge n'' était qu'' un jeu interinstitutionnel, rien de plus. 
 Je voudrais souligner que la procédure d'' octroi de la décharge au Conseil montre également que le Parlement découvre de nouveaux domaines d'' action du Conseil et que le Parlement ne veut pas être exclu du suivi et du contrôle des dépenses du Conseil dans un domaine de son activité. 
 (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais moi aussi remercier M. Søndergaard pour son excellent travail, grâce auquel le Conseil a finalement satisfait le Parlement dans sa procédure de décharge. 
 La solution passe par un addendum à l'' accord interinstitutionnel qui régit clairement la procédure d'' octroi de la décharge du Parlement au Conseil, comme le demande la proposition de résolution. 
 (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Kallas, tout d''abord, je voudrais saluer la présence de la Présidence suédoise du Conseil et remercier personnellement Mme Malmström d'' avoir rendu la procédure plus transparente. 
 Tout ce que mes collègues ont dit est vrai: la procédure est plus transparente et, même si elle s'' est exprimée d'' une manière un tant soi peu plus prudente aujourd''hui, nous pouvons néanmoins dire que nous accorderons la décharge. 
 La discussion plus vaste sur la forme que doit prendre l'' audit de la gestion financière de l'' Union devrait avoir lieu en lien avec la révision des règlements et de la procédure annuelle du budget de l'' UE, qui sera nécessaire compte tenu de l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Cela pourrait également nous permettre d'' enchaîner avec d'' autres questions, telles que la procédure à utiliser pour calculer l'' empreinte carbone laissée par notre consommation d'' énergie à tous. 
 Il y a donc une vraie difficulté à voir le budget de l'' Union européenne être utilisé, au bout du compte - à un moment où nous connaissons la difficulté de la procédure budgétaire, la difficulté de financer le plan de relance - pour aboutir à ce paradoxe de favoriser l'' augmentation du taux de retour sur investissement des actionnaires américains et conduire, au sein de l'' Union européenne, des travailleurs irlandais à se trouver confrontés au sort des travailleurs polonais. 
 En outre, la période de programmation 2007-2013 prévoit une nouvelle disposition juridique spéciale qui est censée garantir que les entreprises faisant l'' objet d'' une procédure de restitution de fonds indûment versés, après une délocalisation des activités de production dans un État membre ou dans un autre État membre, ne peuvent pas recevoir de contributions de ce Fonds. 
 Mesdames et Messieurs, il arrive parfois que le Fonds rate sa cible, pour la simple raison que la procédure est trop lourde, Monsieur le Commissaire. 
 Car, dans le cas d'' espèce de Dell, nous voyons bien qu'' il y a un risque de détournement de la procédure et d'' abus de l'' utilisation des fonds communautaires et des autorisations données dans le cadre de la politique de la concurrence. 
 Permettez -moi de dire en second lieu que pendant la procédure d'' examen du cadre financier pluriannuel et des nouveaux instruments, qui a été effectuée dans le cadre de la révision du budget, nous devons également examiner le fonctionnement et la valeur ajoutée du Fonds européen d'' ajustement à la mondialisation, comme nous le faisons avec tous les autres instruments, et spécifiquement du point de vue de l'' effet sur la gestion et l'' interaction des institutions au niveau national et européen. 
 C'' est pourquoi il est absolument nécessaire qu'' il y ait une bonne entente à ce sujet entre la Commission et le Parlement, nous permettant de dire au Conseil qu'' il s'' agit de la procédure de codécision; donc, si le Conseil vient avec des propositions moins ambitieuses que celles de la Commission, cela ne fonctionnera pas au Parlement. 
 Nous serons également obligés de mettre en œuvre une procédure d'' évaluation pour apprendre de nos expériences. 
 Je peux vous signaler que les femmes députées en costumes et cravates se sont retirées pour le moment, mais elles reviendront dans cinq ans, si la procédure ne s'' améliore pas. 
 Pourrions -nous, la prochaine fois, disposer d'' une procédure où tous les États membres désigneraient une femme et un homme comme candidats, pour ne pas assister à ce rush de dernière minute? 
 Cette procédure n'' a pas été transparente. 
 Mais les gens se sont rendu compte que la procédure n'' a pas résulté d'' un choix démocratique. 
 Enfin, après dix années d'' impasse institutionnelle, l'' Union européenne, grâce au renforcement de la procédure de codécision, pourra poursuivre sa trajectoire de croissance, qui a été inopinément interrompue il y a un certain temps. 
 Cela également en dit long sur la procédure à suivre désormais, laquelle devrait être plus ouverte quand nous désignons les commissaires. 
 Il est important selon moi que le Conseil puisse se rendre compte du large soutien apporté par le Parlement européen à nos demandes au Conseil d'' accroître la coopération avec le Parlement et ses commissions compétentes dans le cadre de la prochaine procédure de décharge. 
 Nous pouvons suivre la procédure qu'' elle vient de proposer. 
 Ne parlons pas du timing douteux de l'' annonce de l'' aide à Dell en Irlande, et de la régularité discutable de la procédure à quelques jours du référendum irlandais sur la Constitution européenne, encore appelée le traité de Lisbonne. 
 À titre d'' exemple, citons la reconnaissance mutuelle des jugements et des règlements, l'' abolition de la procédure d'' exequatur et la mise en œuvre de mesures destinées à faciliter l'' accès à la justice et à favoriser les échanges entre magistrats. 
 Cela est particulièrement important pour ce qui est de la procédure d'' asile. 
 Toutefois, le Parlement formule quelques avertissements pour la prochaine procédure de décharge. 
 Il s'' agit notamment de l'' accueil de nouveaux " observateurs " qui devraient pouvoir devenir au plus vite des députés européens à part entière, de la mise en place de règles relatives à la nouvelle place des parlements nationaux dans la procédure législative, via l'' examen du respect du principe de subsidiarité, réforme que j'' accueille bien volontiers dans la mesure où elle participe de l'' approfondissement du débat démocratique, et surtout de la reconnaissance du rôle accru du Parlement européen dans l'' élaboration des lois européennes. 
 Avec ces amendements au règlement, le Parlement se prépare aux pouvoirs accrus dont il jouira quand le traité de Lisbonne entrera en vigueur, compte tenu de l'' arrivé de 18 nouveaux parlementaires européens, de l'' élargissement des pouvoirs législatifs et de la nouvelle procédure budgétaire. 
 Il ne faut en aucun cas abuser de la procédure d'' évaluation du respect des droits fondamentaux au nom de la mise en place obligatoire du politiquement correct ou de la manie de l'' antidiscrimination. 
 En fait, dans le cadre du traité de Lisbonne, la procédure dite de codécision deviendra la règle et la procédure législative normale. 
 En fait, dans le cadre du traité de Lisbonne, la procédure dite de codécision deviendra la règle et la procédure législative normale. 
 Le vote d'' aujourd''hui marque une réussite de taille que nous dédions aux consommateurs et aux producteurs européens, alors même que le Parlement bénéficie d'' une nouvelle dynamique politique grâce à la procédure de codécision, qui comblera le manque démocratique dont nous avons dû nous accommoder pendant si longtemps. 
 Je voudrais que soit consigné dans le procès-verbal que M. Burns a demandé la parole au sujet d'' une motion de procédure , car il avait le sentiment que M. Martin faisait allusion à sa personne dans certains de ses propos. 
 Madame Torstensson, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, chers collègues, les actes législatifs qui constituent le paquet " Telecom " ont été adoptés dans le cadre d'' une procédure de codécision. 
 Elles comprennent l'' application du protocole additionnel, une amélioration des relations bilatérales avec la République de Chypre et la reconnaissance de cet État, ainsi qu'' une position constructive sur la procédure relative à la résolution de la question chypriote. 
 La procédure de décharge pour 2008 commence pendant les derniers jours du mandat de l'' actuelle Commission, et devrait se terminer au cours des premiers mois du mandat de la prochaine Commission. 
 Même si elle concerne le budget de l'' année dernière, faisons -en une procédure tournée vers l'' avenir. 
 Nous allons à présent nous concentrer sur la procédure de décharge 2008 en matière de Fonds structurels et d'' aide extérieure. 
 Je tiens à vous féliciter et à vous dire que vous pouvez compter sur la solidarité et sur la coopération constructive du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) dans la procédure de décharge budgétaire. 
 Lorsque nous réviserons la procédure de candidature, il faudra définir des règles claires, transparentes et plus faciles à comprendre. 
 Sur cette base, nous approuverons la procédure de décharge de la Commission européenne. 
 À l'' avenir nous devrons faire preuve d'' une plus grande prudence qu'' à l'' heure actuelle, et il faudra simplifier la procédure de candidature. 
 Certains ont parlé de 4 milliards d'' euros, d'' autres de 2 milliards, etc. Je pense qu'' il est absolument essentiel, en ce début de la procédure de décharge, que vous nous expliquiez clairement et sans équivoque de quoi il s'' agit. 
 Sans entrer dans les détails, je pense qu'' il est très important, lorsque nous prenons ce type de décision, de disposer d'' une sorte de procédure grâce à laquelle nous tentons au moins de veiller à ce que la Commission européenne et les États membres adoptent la même position à l'' égard d'' États individuels. 
 Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, excusez -moi si mon intervention ne respecte pas la procédure convenue, mais je voulais exprimer ma solidarité, ainsi que celle de mon groupe envers le Premier ministre Berlusconi. 
 Je puis attester de façon absolument formelle du fait que le dossier de procédure qui a fondé cette accusation a été totalement fabriqué et s'' inscrit dans une logique de vengeance personnelle du président Ben Ali. 
 Une procédure d'' infraction est actuellement engagée contre l'' État portugais. 
 Puis -je éventuellement vous demander de réexaminer ce point et d'' envisager une autre procédure afin d'' éviter de devoir attendre ici pendant une heure pour constater ensuite - et ce n'' est pas un reproche, car je sais que votre tâche est difficile - que nous ne sommes pas appelés; cela nous éviterait au moins de nous présenter cette semaine ou une autre. 
 La situation est légèrement différente pour le marché de l'' orge fourragère, où l'' on constate une diminution des exportations et de faibles prix intérieurs, mais comme vous le savez, une procédure d'' intervention vient d'' être ouverte et devrait apporter un soutien aux marchés des céréales fourragères. 
 J'' ai envoyé au président Barroso une lettre - signée par plusieurs parlementaires européens - et il nous a répondu que la Commission a accéléré le processus pour autoriser trois produits contenant des OGM et que la procédure est en cours pour l'' autorisation d'' un quatrième produit. 
 L'' an prochain, le problème se posera par rapport au Brésil, qui a rationalisé sa procédure d'' autorisation en la ramenant à 22 mois, et le problème ne disparaîtra pas. 
 Enfin, la question de la faible présence d'' OGM est loin d'' être réglée et même si l'' accélération de la procédure d'' autorisation va améliorer la situation, une solution technique reste nécessaire. 
 Sans vouloir imposer quoi que ce soit à nos collègues de la commission de l'' emploi et des affaires sociales, permettez -moi de souligner que cette commission, à l'' instar de ce qui a également été décidé dans la présente procédure , publiera un avis avant que ne soit rendue la décision de la commission des budgets et examinera de très près les détails. 
 Au parlement, nous avons modifié les règles dans d'' autres domaines - j'' attirerai votre attention à cet égard sur le recours à la procédure accélérée pour les débours et les avances au titre des Fonds régionaux -; une telle contribution active du parlement doit recevoir un soutien. 
 La procédure existante doit être simple, de manière à ce que les États et les bénéficiaires puissent y accéder aisément. 
 C'' est pourquoi je crois que la procédure doit être simple. 
 Bien sûr, celle -ci relève aussi de la procédure de codécision, ce qui implique qu'' il sera extrêmement nécessaire et souhaitable de rechercher un compromis, et je suis ravi que le débat ait démontré une sérieuse volonté de reprendre sans tarder les négociations avec le Conseil. 
 La procédure de codécision implique par ailleurs que chacun - chacune des parties - doit faire des concessions. 
 Ensemble, nous avons donc délibérément conçu la directive de manière à ce que, lorsque de nouveaux résultats scientifiques viendraient à faire état de risques encore inconnus jusqu'' alors ou à indiquer que les valeurs limites que nous avions fixées seraient trop élevées, il soit possible d'' incorporer très rapidement ces nouvelles découvertes à la directive par le biais d'' une procédure de comitologie faisant intervenir le Parlement. 
 J'' espère donc et je souhaite voir la nouvelle Commission proposer aussi vite que possible au Parlement des propositions permettant l'' ajustement des valeurs limites incriminées dans le cadre de la procédure de comitologie. 
 Mesdames et Messieurs, soit nous nous sommes complètement fourvoyés et cette législation peut être considérée comme un échec, soit la science et la technologie ont tellement évolué depuis qu'' elle doit déjà être amendée, ce qui peut se faire très rapidement via la procédure de comitologie, soit, en fait, tout va bien. 
au 1er décembre 2009, date d'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, le président de la Commission a invité les commissions parlementaires auxquelles les propositions avaient déjà été soumises lors du mandat législatif en cours, tel que consigné dans le procès-verbal des périodes de session, à vérifier les bases juridiques et les modifications procédurales proposées par la Commission, ainsi que toute autre modification à apporter à la lumière des dispositions du traité de Lisbonne, et à décider si elles ont l'' intention de considérer les positions déjà adoptées dans le cadre de la procédure de consultation comme des premières lectures dans le cadre de la procédure législative ordinaire ou comme des approbations. 
de Lisbonne, le président de la Commission a invité les commissions parlementaires auxquelles les propositions avaient déjà été soumises lors du mandat législatif en cours, tel que consigné dans le procès-verbal des périodes de session, à vérifier les bases juridiques et les modifications procédurales proposées par la Commission, ainsi que toute autre modification à apporter à la lumière des dispositions du traité de Lisbonne, et à décider si elles ont l'' intention de considérer les positions déjà adoptées dans le cadre de la procédure de consultation comme des premières lectures dans le cadre de la procédure législative ordinaire ou comme des approbations. 
 Dans le cas de propositions au sujet desquelles le Parlement n'' avait pas été consulté avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, il incombe à la Commission de lui communiquer les nouvelles propositions dans le cadre de la procédure législative ordinaire ou de toute autre procédure appropriée. 
 Dans le cas de propositions au sujet desquelles le Parlement n'' avait pas été consulté avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, il incombe à la Commission de lui communiquer les nouvelles propositions dans le cadre de la procédure législative ordinaire ou de toute autre procédure appropriée. 
 J'' accueille donc chaleureusement l'' accord de la procédure d'' arbitrage avec la gestion du Parlement européen concernant la mise en œuvre d'' un audit organisationnel. 
 La procédure budgétaire 2010 a été éprouvante et je suis ravi de l'' accord qui a été trouvé entre nos institutions lors de la réunion de conciliation à la mi-novembre. 
 Monsieur le Président, je suis très heureux d'' avoir la chance de m'' adresser au Parlement avant qu'' il mette la touche finale à sa deuxième lecture avec le vote de jeudi sur le budget 2010 et sur le budget rectificatif n° 10/ 2009, qui a, en partie, contribué à la réussite de la procédure budgétaire annuelle. 
 Nous sommes maintenant incontestablement enracinés dans le traité de Lisbonne pour ce qui est de la procédure budgétaire. 
 La période qui nous attend sera un défi pour toutes les institutions, car elle impliquera une modification de leur approche et de leur comportement, avec la nécessité d'' un dialogue renforcé dès le tout début de la procédure budgétaire. 
 Je me réjouis de ce résultat, mais aucun démocrate ne peut accepter une procédure aussi obscure, dépourvue de tout contrôle démocratique - tous les parlements, le Parlement européen et les parlements nationaux, vont être mis devant le fait accompli -, et aux résultats aussi inéquitables pour certains États membres, puisque certains paieront deux ou trois fois plus que d'' autres à richesse égale. 
 (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, quand nous arrivons au terme d'' une procédure budgétaire et qu'' il est possible d'' évaluer le travail effectué dans son ensemble, je pense que nous devons poser une question très franche, très directe: s'' agit -il d'' un budget utile? 
 Pour cela, notre Union doit mener une véritable politique énergétique publique européenne, et non pas régler, au détour d'' une procédure budgétaire, le démantèlement d'' une centrale nucléaire en Bulgarie. 
 Je pense que le système est arrivé à la fin de sa vie et je pense que les groupes politiques doivent très sérieusement réfléchir, au cours des prochains mois, à la manière dont nous allons parvenir à une nouvelle procédure budgétaire qui corresponde aux réalités de Lisbonne. 
 L'' année prochaine, les discussions seront réelles dès le départ, en ce sens que nous aurons la procédure législative ordinaire, et ce sera donc un exercice de responsabilité pour tous les députés européens. 
 Monsieur, le Président, je souhaiterais m'' exprimer dans le cadre de la procédure " catch the eye ". 
 Il s'' agit de la procédure de codécision dans le règlement financier. 
 J'' ai déjà voté en faveur de cet instrument au sein de la commission des budgets dans le contexte de la procédure budgétaire pour 2010, par laquelle deux nouvelles lignes budgétaires ont été crées, l'' une pour les dépenses opérationnelles d'' un montant de 37,5 millions d'' euros et l'' autre pour des dépenses administratives d'' un montant de 0,25 million d'' euros. 
 J'' espère que ce programme sera bientôt opérationnel et que la procédure d'' approbation des demandes sera rapide et ne sera pas entourée de tracasseries administratives. 
 Lors du vote d'' aujourd''hui, le Parlement européen a envoyé le message clair que la procédure de codécision doit être achevée dès que possible pour que l'' instrument de microfinancement puisse être accessible dès 2010. 
 Chers collègues, la procédure du carton bleu n'' est pas applicable maintenant, car ces discussions ont lieu entre deux personnes. 
 Cette procédure pourra, bien sûr, être appliquée pendant d'' autres débats. 
 En d'' autres termes, le Parlement européen ne va -t-il pas prendre part à l'' examen des propositions, ou va -t-il participer par l'' intermédiaire de la procédure normale, à savoir la codécision? 
 Et c'' est pour ces raisons que ces sanctions ciblées doivent respecter un certain nombre de normes minimales de procédure et de sécurité juridique. 
 J'' ajouterai d''ailleurs que le respect de ces normes juridiques et de procédure sont indispensables à la crédibilité même et donc, à l'' efficacité de ces sanctions ciblées. 
 C'' est pour cela que l'' accès aux données tel que mentionné par Louis Michel, la communication des éléments qui motivent le listage, la protection dans le transfert des données personnelles, sont des éléments indispensables de cette procédure . 
 Je suis d''accord avec ce nouveau régime; le rôle du Parlement européen a pris de l'' importance en ce qui concerne les droits individuels, comme les décisions seront maintenant prises conformément à la procédure de codécision. 
 Dès lors, il est clair, comme l'' a également affirmé le Service juridique du Parlement, que chaque mesure de ce type doit respecter la procédure législative ordinaire, ce qui permettra aux représentants des citoyens européens de remplir pleinement leurs rôles de législateurs et de garants. 
 L'' article 215 énonce clairement que le Conseil doit seulement informer le Parlement européen des mesures adoptées, contrairement à l'' ancienne procédure , qui impliquait la consultation du Parlement sur lesdites affaires. 
 Alors, cet objectif devrait être la base juridique la plus appropriée, en accord avec la procédure législative ordinaire. 
 Nous tentons continuellement d'' améliorer la procédure . 
 Monsieur le Président, nous avions convenu avec le rapporteur et les rapporteurs fictifs des autres groupes de présenter une question orale sur l'' état de la procédure et les étapes à venir. 
 Le rapport était et demeure un dossier relevant de la procédure de codécision. 
 Il n'' est pas nécessaire de modifier les critères de stabilité, mais il faudrait élaborer un programme et un calendrier conjoints pour l'' ensemble de la région, de façon à ce que nous puissions introduire une monnaie unique en Europe au moyen d'' une procédure établie qui soit claire pour chacun. 
 L'' une d'' elle est la procédure renforcée pour le processus d'' adhésion en vingt ans, qui a causé de sérieux problèmes économiques pour ces pays et comptait sur une véritable solidarité sociale de la part de leurs habitants. 
 Mettez un terme à la procédure judiciaire relative à Vattenfall! 
 Le traité de Lisbonne donne à l'' Union les bases juridiques en vue de l'' établissement d'' une législation en matière de propriété intellectuelle et crée les conditions de l'' adoption de normes appropriées en vertu de la procédure législative ordinaire. 
 Cependant, ce n'' est pas le cas: au contraire, la procédure destinée à déterminer cette aide a été peu méthodique et a été arbitraire. 
 La question examinée concerne le traité de Lisbonne et, plus particulièrement, la manière de concilier ses articles 75 et 215 avec la compétence du Parlement en matière de procédure d'' adoption de mesures restrictives à l'' égard de certaines personnes ou entités. 
 Tandis que l'' article 215 semble exclure le Parlement du processus décisionnel, l'' article 75 établit la procédure législative ordinaire et donc la participation de cette Assemblée à la définition et à l'' adoption de mesures destinées à éviter le terrorisme et les activités connexes. 
 Étant donné que, bien souvent, le raisonnement à la base des mesures restrictives prévues à l'' article 215 est précisément la lutte contre le terrorisme, il est essentiel de déterminer s'' il s'' agit d'' une exception à l'' article 75 et, si c'' est le cas, s'' il est acceptable que le Parlement se voie systématiquement exclu de la procédure d'' adoption de ces mesures. 
 La base juridique choisie est inacceptable, nous réclamons d'' être consultés en procédure de codécision et d'' être tenus informés de l'' évolution des travaux à la commission des sanctions de l'' ONU. 
 Il y a également une conséquence concrète, qui découle du vieux dicton selon lequel " qui peut le plus peut le moins " et qui concerne ceci: que cela signifie -t-il si un organe qui possède des compétences dans des matières pénales et dans la prévention et la lutte contre les actes terroristes, par sa participation à une procédure de codécision, est par la suite exclu a priori de la procédure d'' adoption d'' autres mesures qui, parce qu'' elles affectent les droits des citoyens, peuvent être aussi importantes dans ce contexte? 
 Il y a également une conséquence concrète, qui découle du vieux dicton selon lequel " qui peut le plus peut le moins " et qui concerne ceci: que cela signifie -t-il si un organe qui possède des compétences dans des matières pénales et dans la prévention et la lutte contre les actes terroristes, par sa participation à une procédure de codécision, est par la suite exclu a priori de la procédure d'' adoption d'' autres mesures qui, parce qu'' elles affectent les droits des citoyens, peuvent être aussi importantes dans ce contexte? 
 Nous suivons la procédure habituelle. 
 Nous avons décidé de lancer la procédure prévue à l'' article 49 du traité sur l'' Union européenne. 
 Aux termes dudit règlement, toutes les délibérations sur les actes adoptés selon la procédure de codécision sont normalement ouvertes au public. 
 Pour ce qui est des débats publics, 59 actes normatifs ont été adoptés publiquement en tant que points du volet A de l'' ordre du jour relevant de la procédure législative ordinaire. 
 Si M. le député juge que ce n'' est pas énorme, qu'' il n'' oublie pas que le nombre de points à l'' ordre du jour du Conseil devant être soumis à délibération publique varie légèrement selon le nombre de points soumis à la procédure législative ordinaire. 
 Quant aux obstacles identifiés par Solvit, nous sommes parfaitement conscients des problèmes sur le terrain, tels que les retards dans la procédure de reconnaissance, le silence des autorités nationales compétentes, les décisions injustifiées, les dossiers égarés, etc. Parfois, de mauvaises informations sont même transmises à des migrants les invitant à suivre des procédures erronées. 
 Nous devons disposer d'' une procédure de reconnaissance transparente, simple et claire. 
 Monsieur le Commissaire, vous dites que vous ne présenterez pas de livre blanc sur la cohésion territoriale, et pourtant c'' est le Parlement qui traitera cette question via la procédure législative ordinaire et qui fera en sorte que ces questions soient clairement définies par les nouveaux règlements. 
 (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais invoquer deux motions de procédure et je voudrais pouvoir les invoquer l'' une après l'' autre. 
 Je voudrais vous demander de me faire confiance en ce qui concerne la procédure suivante. 
 (ES) Monsieur le Président, j'' ai demandé la parole pour une motion de procédure . 
 Cela serait contraire à la procédure . 
 Nous espérons néanmoins que la procédure budgétaire de l'' année prochaine nous laissera un temps suffisant pour traiter de ces questions. 
 Je souhaite enfin remercier le président de la commission des budgets Alain Lamassoure ainsi que les rapporteurs László Surján, Vladimír Ma ka et Jutta Haug pour leur attitude constructive au cours de cette procédure , signe de la très bonne coopération à laquelle nous sommes parvenus. 
 (DE) Madame la Présidente, je voudrais revenir sur ma motion de procédure : 
 Ce rapport a été créé par le Parlement durant une procédure législative en cours. 
 par écrit. - (PL) Madame la Présidente, à la suite de la procédure de concertation, il a été convenu d'' un niveau de dépenses qui était satisfaisant pour le Parlement et suffisant pour la réalisation des objectifs les plus importants de l'' Union l'' année prochaine. 
 Toutefois, comme la procédure de vote nous oblige à prendre position sur ce groupe d'' amendements dans l'' ensemble, nous avons choisi de nous abstenir de voter sur le bloc 3. 
 Bien que les peuples se sentent un peu éloignés de l'' Europe, ne serait -ce qu'' à cause de la procédure tourmentée qui a conduit à l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, qui n'' est pas toujours claire et qui prête souvent le flanc à la critique, les institutions européennes doivent persister et s'' engager elles-mêmes sans réserve à rendre le plus grand nombre possible de documents disponibles en temps opportun, pour contribuer ainsi à réduire le fossé. 
 (PT) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 Madame Bilbao Barandina, il s'' agissait d'' une motion de procédure au titre de l'' article 140 du règlement, qui permet de modifier l'' ordre du jour. 
 Je suis désolé, mais à présent je ne peux accepter que des motions de procédure . 
 Je voudrais vous demander si cette procédure a été effectuée en raison du caractère tout à fait exceptionnel de la situation actuelle: c'' est la première fois que le Parlement européen est empêché de débattre d'' une résolution convenue par tous les groupes parlementaires à la suite d'' une situation extrêmement grave, comme celle dans laquelle se trouve Mme Haidar. 
 Je voudrais donc savoir si cette procédure a été respectée, faute de quoi nous devons immédiatement débattre de cette résolution. 
 Il y a -t-il d'' autres motions de procédure ? 
 Monsieur Preda, c'' était une question très brève, mais pas une motion de procédure . 
 (EN) Monsieur le Président, au sujet d'' une motion de procédure concernant la demande que j'' ai présentée au nom de mon groupe, le groupe ECR, visant à repousser le vote demandé par M. Schulz à 15 heures, afin que nous ayons le temps de comprendre les tenants et aboutissants de cette affaire. 
 Monsieur Tannock, la motion de procédure présentée par M. Schulz est la motion de procédure actuellement en question. 
 Monsieur Tannock, la motion de procédure présentée par M. Schulz est la motion de procédure actuellement en question. 
 Votre motion de procédure est donc superflue. 
 La procédure est donc conforme au règlement. 
 Je ne peux plus accepter d'' autres motions de procédure . 
 Monsieur Salafranca, si vous avez une motion de procédure , allez -y, mais je vous préviens que je vous interromprai si cela ne concerne pas la procédure. 
 Monsieur Salafranca, si vous avez une motion de procédure, allez -y, mais je vous préviens que je vous interromprai si cela ne concerne pas la procédure . 
 (ES) Monsieur le Président, il s'' agit bien d'' une motion de procédure . 
 (DE) Monsieur le Président, je pense que l'' article 140 ne s'' applique pas à la procédure d'' urgence et je vous demande donc de faire vérifier ce point par la commission du règlement, car cela pourrait créer un dangereux précédent. 
 J'' accepte volontiers cette suggestion, mais encore une fois, ce n'' était pas une motion de procédure . 
 Compte tenu de cette stratégie politique intelligente, je pense qu'' il n'' est pas opportun que nous ayons de toute urgence ce débat sur deux jeunes blogueurs condamnés à la suite d'' évènements pour lesquels une procédure est toujours en cours, alors que nous fermons les yeux sur d'' autres affaires qui sont véritablement tragiques, comme le récent massacre de 57 personnes qui s'' étaient rassemblées pour soutenir un candidat aux élections présidentielles aux Philippines. 
 Nous parlons souvent, au sein de cette Assemblée, du nombre de peines de mort prononcées en Chine, en Iran, etc. Je voudrais mentionner le cas d'' un homme dans l'' Ohio, aux États-Unis, qui, après avoir passé 30 ans en prison, a également " purgé " la peine de mort, car il devait suivre la procédure régulière. 
 C'' est une première fois, je vérifiais donc que la procédure était la bonne et, entre temps ... 
 (EL) Monsieur le Président, je pense que la manière dont vous sélectionnez les orateurs dans le cadre de la procédure standard prévue par le règlement du Parlement européen est biaisée. 
 Vous prétendez que les orateurs sont sélectionnés dans l'' ordre et en fonction de s'' ils sont intervenus ou non lors de la session précédente du Parlement européen sur la même question dans le cadre de la même procédure . 
 Nous nous félicitons que des pays tels que l'' Espagne et l'' Irlande soient disposés à délivrer des visas selon une procédure accélérée aux défenseurs des droits de l'' homme persécutés, les aidant par là à échapper à un danger mortel. 
 J'' ignorais qu'' il existait une procédure appelée " motion d'' information ", Monsieur Van Orden. 
 L'' examen des candidats a toujours fait partie de la procédure préélectorale. 
 Un recours a été formé et j'' espère que la procédure pourra suivre son cours. 
 Je suis heureux de me joindre à mes collègues en demandant à la Commission et au Conseil d'' activer l'' élaboration de textes qui, au moyen d'' une procédure de codécision, fassent avancer ce processus pour d'' autres droits procéduraux dans des affaires pénales. 
 Une procédure commune existante sous la forme d'' un mandat d'' arrêt européen a éliminé les garanties séculaires contre les arrestations et détentions arbitraires dont les Anglais ont toujours bénéficié. 
 Je rappelle que cette matière à fait l'' objet d'' une procédure législative simplifiée destinée à accélérer les choses. 
 Il s'' agit d'' une procédure , d'' un programme de lutte contre le terrorisme. 
 Je me demande pourquoi nous devons appliquer cette procédure accélérée, alors que, depuis le 1er février, un accord est en place entre l'' Union européenne et les États-Unis; cet accord porte sur l'' assistance juridique provisoire et son article 4 décrit précisément la manière dont les données bancaires doivent être transmises lorsque les soupçons sont justifiés. 
 Nous débattrons de cette affaire et nous conclurons la procédure parlementaire à la vitesse nécessaire, car nous voulons la sécurité, mais pas seulement pour les organismes de sécurité; nous voulons également la sécurité pour les citoyens qui sont censés être protégés par ces organismes de sécurité. 
 Je suis contrariée qu'' il n'' y ait aucun représentant de la Commission sur les sièges 21 et 22, car si je comprends bien, la Commission aurait dû expédier toute cette affaire lorsque le Parlement avait été prié de mettre en œuvre la procédure d'' approbation. 
 Je considère que la procédure - si vous continuez à l'' accélérer pour la faire voter le 1er février à une vitesse vertigineuse, ou à un galop de cochons, comme M. Schulz a assez bien décrit la totalité de la procédure - n'' est pas seulement une provocation du Parlement, mais également une violation des Traités, une violation du traité de Lisbonne, alors qu'' il vient tout juste d'' entrer en vigueur, et c'' est irresponsable. 
 Je considère que la procédure - si vous continuez à l'' accélérer pour la faire voter le 1er février à une vitesse vertigineuse, ou à un galop de cochons, comme M. Schulz a assez bien décrit la totalité de la procédure - n'' est pas seulement une provocation du Parlement, mais également une violation des Traités, une violation du traité de Lisbonne, alors qu'' il vient tout juste d'' entrer en vigueur, et c'' est irresponsable. 
 Néanmoins, le Conseil n'' a pas sanctionné cette procédure , il l'' a légalisée! 
 Il y a une procédure législative sérieuse - en Europe, il va de soi qu'' elle comprend tous les documents et dossiers disponibles dans toutes les langues au début de la procédure et cela ne veut pas dire que nous devons mettre à la recherche des documents avec une baguette magique au terme présumé de la procédure. 
 Il y a une procédure législative sérieuse - en Europe, il va de soi qu'' elle comprend tous les documents et dossiers disponibles dans toutes les langues au début de la procédure et cela ne veut pas dire que nous devons mettre à la recherche des documents avec une baguette magique au terme présumé de la procédure. 
 Il y a une procédure législative sérieuse - en Europe, il va de soi qu'' elle comprend tous les documents et dossiers disponibles dans toutes les langues au début de la procédure et cela ne veut pas dire que nous devons mettre à la recherche des documents avec une baguette magique au terme présumé de la procédure . 
 Ce n'' est pas une procédure saine. 
 Nous devrions regretter le fait qu'' à Copenhague, on ait assisté à un baisse des ambitions en matière de lutte contre le changement climatique, qu'' on n'' ait pas signé un accord contraignant et que la procédure ait manqué de transparence. 
 À la différence de ce matin, lorsque nous étions submergés, nous disposons maintenant de quelques minutes; par conséquent, à l'' encontre des règles habituelles, nous allons tenter de donner la parole à tous ceux qui ont demandé de parler dans le cadre de la procédure " catch-the-eye ". 
 Il est aussi de notre devoir de forcer la pleine intégration de l'' accord dans le cadre de la procédure ordinaire des Nations unies ainsi que de poser les fondations solides d'' une percée significative à Mexico. 
 Les lignes directrices et les normes sont très importantes, mais la justification de cette procédure particulière est qu'' elle permet de nourrir suffisamment le patient pour s'' assurer qu'' il puisse continuer de vivre, même s'' il souffre de démence - s'' il refuse de se nourrir et ainsi de suite. 
 Comme je le disais, cela est soumis à la procédure législative ordinaire et, partant, à ce que le Parlement convient avec le Conseil. 
 Il convient de rappeler qu'' une procédure concernant les déficits excessifs anticipe la surveillance des politiques économiques dans les cas qui se justifient. 
 (EL) Madame la Présidente, Monsieur López Garrido, vous nous avez rappelé les articles du Traité qui traitent de la procédure concernant les déficits excessifs. 
 Et on est très loin, effectivement, d'' un respect de ces engagements, si l'' on en juge par le sort, déjà évoqué par ma collègue Sylvie Guillaume, réservé au journaliste indépendant Taoufik Ben Brik, emprisonné depuis le mois d'' octobre dernier, au terme d'' un procès au cours duquel ses avocats et la procédure n'' ont en rien été respectueux du droit. 
 Monsieur le Président, je voudrais faire une très brève motion de procédure . 
 Ce n'' était pas une motion de procédure . 
 Le pacte de stabilité et de croissance et la procédure actuelle d'' adhésion à la zone euro devraient donc inclure des clauses de flexibilité permettant l'' analyse des dépenses publiques sur toute la durée d'' un cycle économique, afin que les États membres puissent investir lorsque cela devient nécessaire. 
 Une fois cette procédure achevée, nous devrons, dans le cadre de ce nouveau type de gouvernance, aborder la question d'' une politique étrangère commune, la question d'' une politique économique commune, la question du resserrement des liens entre les membres de l'' Union et de la solidarité et de la prévision de l'' avenir de l'' Europe. 
 Cette procédure va également dans le sens des discussions en cours au Conseil. 
 Nous devons attendre et voir, toutefois, si cette procédure générera ou non l'' augmentation souhaitée des recettes de TVA et découragera les nouvelles tentatives de fraude. 
 Nous contrôlerons étroitement les résultats de la procédure , dont l'' application est actuellement limitée à 2014, et nous réaliserons une évaluation critique. 
 Dans cette directive, j'' apprécie, premièrement, l'' échange automatique d'' informations prévu entre les autorités fiscales; deuxièmement, l'' extension de la procédure d'' échange de personnel entre les administrations; et troisièmement, la mesure très urgente d'' appliquer les lois sur le secret bancaire bien au-delà de l'' UE. 
 C'' est pourquoi l'' application du mécanisme d'' autoliquidation aux produits à risque élevé de fraude fiscale est une procédure fiable qui a un impact globalement positif sur le budget, même s'' il y a un retard dans le versement au budget national de la TVA due sur les transactions assujetties à cette taxe. 
 Je crois fermement que dans cette affaire, la procédure doit être aussi stricte que possible parce que nous ne pouvons permettre qu'' une décision aussi grave soit motivée par des facteurs de nature non économique et dans un contexte où, au lieu d'' une concurrence entre entreprises, nous avons une concurrence entre États pour offrir les subventions les plus importantes. 
 Nous entrons dans l'' ère du traité de Lisbonne, un âge où la procédure d'' adoption de nouvelles législations sera une fois de plus simplifiée. 
 L'' avenir de l'' Europe doit être soumis à référendum dans tous les États membres, par une procédure libre et juste. 
 La procédure fonctionne donc à l'' envers. 
 Grâce au traité de Lisbonne et à l'' accord-cadre, au fil de la procédure législative et jusqu'' à la mise en œuvre, nous pourrons garantir un niveau de transparence inégalé dans la plupart des parlements nationaux. 
 Monsieur le Président, nous sommes arrivés au terme de la procédure préalable de désignation des commissaires, avec des auditions qui sont parfaitement convenues. 
 C'' est la seule façon pour que tous les États membres prennent la procédure plus au sérieux et proposent les candidats les plus aptes à devenir commissaires. 
 Il sera nécessaire d'' intégrer la procédure pour déficit excessif, la stratégie de sortie de crise et la stratégie " UE 2020 " au sein d'' un seul et même concept, dans le but de lutter contre l'' endettement des États, de combler les déficits, de promouvoir l'' innovation et la croissance et de créer des emplois à long terme. 
 Je tiens à vous rappeler à tous que la procédure les autorise à en soumettre le texte par écrit, ce qui signifie qu'' ils n'' ont pas besoin de se presser dans leurs interventions, leurs arguments étant exposés de manière plus détaillée dans le compte rendu in extenso des débats. 
 Toute procédure renforçant notre capacité à obliger les différents commissaires à rendre compte sera la bienvenue. 
 Durant trois semaines, les députés européens ont effectué un travail remarquable de contrôle de la qualité des candidatures à travers la procédure des auditions parlementaires. 
 Je partage les critiques formulées en ce qui concerne la procédure de nomination des membres de la Commission, comme expliqué dans la résolution du groupe des Verts, en particulier celles concernant le manque de transparence, le fait que les États membres aient choisi leur candidat en fonction de considérations politiques nationales plutôt que sur la base de leurs compétences, ainsi que l'' impossibilité de désapprouver la nomination d'' un candidat en particulier. 
 La semaine dernière, le 3 février, la Commission a adopté une approche intégrée du mécanisme de surveillance, qui englobe notre évaluation du programme de stabilité; une recommandation sur la procédure envisagée pour ramener le déficit budgétaire en dessous du seuil de 3 % d'' ici à 2012, comme le prévoit le gouvernement dans son programme; ainsi qu'' une autre recommandation, fondée pour la première fois sur l'' article 121, paragraphe 4, du Traité, afin de veiller à ce que les politiques économiques entreprises par la Grèce soient conformes à nos orientations générales en matière de politique économique et au bon fonctionnement de notre union économique et monétaire. 
 Nous avons également entamé une procédure d'' infraction pour veiller à ce que la Grèce prenne toutes les mesures nécessaires pour corriger les dysfonctionnements qui l'' ont empêchée de communiquer des statistiques budgétaires fiables. 
 En ce qui concerne la procédure de déficit excessif, nos recommandations quant aux mesures à prendre cette année se retrouvent largement dans les mesures annoncées par les autorités grecques dans leur programme de stabilité. 
 Preuve en est la procédure détaillée mentionnée par le commissaire Almunia visant à superviser le programme mis en œuvre par le gouvernement grec. 
 Je répète pour la énième fois qu'' il y a en Hongrie douze individus appartenant à l'' opposition politique qui sont en détention provisoire depuis près d'' un an pour des chefs d'' accusation de terrorisme, qui sont détenus dans les mêmes conditions et dont les droits de procédure pénale sont violés tout autant que ceux des prisonniers de Guantánamo. 
 Monsieur le Président, concernant la prise de décisions au sein de la CITES, je crois fermement que la procédure de prise de décision devrait être transparente et qu'' elle devrait être purement basée sur des faits scientifiques rationnels. 
 Je voudrais dire à ces deux pays que la procédure d'' adhésion est l'' occasion de mettre leurs législations en conformité avec l'' acquis et d'' expliquer à leurs citoyens qu'' ils sont tenus de le faire. 
 (EN) Monsieur le Président, la position que le Parlement européen va adopter aujourd''hui en votant sur la proposition de directive de la Commission relative à la coopération administrative dans le domaine fiscal est sans préjudice de la position finale qui sera adoptée par le Parlement au sujet de l'' application de l'' article 291 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne et des conséquences sur les procédures basées sur la décision 1999/ 468/ CE du Conseil du 28 juin 1999, particulièrement en ce qui concerne la procédure de réglementation avec contrôle ou la position que le Parlement pourrait vouloir adopter au sujet d'' actes délégués dans d'' autres législations. 
 Élément très important: la proposition de résolution indique que le fait qu'' une victime ait consenti à son exploitation ne doit jamais être pris en compte dans le cadre d'' une procédure pénale et que les victimes ont droit à une assistance, qu'' elles soient ou non disposées à collaborer dans le cadre de ces procédures. 
 Aussi, la commission des femmes avait -elle, dans les délibérations sur la procédure budgétaire, adopté un amendement pour " lancer dans les médias une campagne européenne pluriannuelle sur le thème " Savez -vous où se trouve votre enfant en ce moment? ", en coopération étroite avec les organisations de la société civile, de manière à favoriser la prise de conscience en matière de responsabilité parentale, à améliorer la protection des enfants contre toutes les formes de violence et à lutter plus efficacement contre la traite des enfants " Cette nouvelle résolution, que je salue de tout cœur, articule les demandes autour de 5 grandes lignes:
 Il ne faut pas se dépêcher et aucune contrainte de temps ne peut justifier cette procédure . 
 Le rapport adopté aujourd''hui comprend des amendements que j'' ai déposés, qui recommandent de consolider la capacité de gestion des fonds de préadhésion fournis par l'' UE et qui appuient la mise en œuvre des réformes requises dans le cadre de la procédure d'' adhésion. 
 Le Parlement européen sera tenu informé à tous les stades de cette procédure . 
 Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'' accord SWIFT a été négocié sur la base d'' une procédure douteuse et a été conclu à la hâte un jour seulement avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, afin de contourner le Parlement. 
 C'' est pourquoi nous allons recommander, comme mon chef de groupe l'' a indiqué, de voter " non " demain, pour que cette Assemblée vote, dans le cadre de la première procédure d'' avis conforme instituée par le traité de Lisbonne, contre un mauvais accord pour l'' ensemble de ce Parlement. 
 Je voudrais faire une distinction entre les deux tendances radicalement différentes dans les critiques que nous avons entendues au sujet de l'' accord SWIFT que nous avons examiné cet après-midi: les critiques sur la procédure et les critiques sur le fond. 
 Faute de temps, je ne suis plus en mesure d'' accepter d'' autres interventions au titre de la procédure " carton bleu " ou " catch-the-eye ". 
 Mesdames et Messieurs, nous en arrivons à présent à la procédure " catch-the-eye ". 
 (ES) Monsieur le Président, avant de terminer, je voudrais simplement soulever une motion de procédure et manifester ma surprise. 
 En effet, début de la procédure " catch-the-eye ", j'' ai levé la main en pensant que cela commençait à ce moment -là, mais vous aviez déjà toute une liste. 
 L'' adoption de cette clause est soumise à la procédure législative ordinaire, qui doit être considérée comme une première étape de toute évaluation de l'' opportunité ... 
 Dans la mesure où l'' accord semble contenir des dispositions à sens unique et où il établit un précédent pour de futurs accords, par exemple avec l'' Inde ou les pays de l'' Association des nations de l'' Asie du Sud-Est, nous estimons que la formulation spécifique des clauses de sauvegarde, de la procédure de règlement des différends et des autres dispositions relatives à l'' application de l'' accord est d'' une importance capitale. 
 Monsieur le Commissaire, nous souhaitons voir tous les documents réunis et nous considérons par-dessus tout, dans le cadre de la procédure législative ordinaire instaurée par le traité de Lisbonne, qu'' il nous faut exclure tout type d''accord provisoire, auquel nous nous opposerons, car nous souhaitons travailler de concert. 
 Pouvez -vous m'' assurer que l'' accord de libre-échange ne prendra pas effet tant que le Parlement n'' aura pas approuvé cette procédure et tant qu'' il n'' aura pas exercé ses droits et adopté les clauses de sauvegarde? 
 Nous sommes conscients que le cadre entourant la procédure de ratification par les parlements nationaux n'' est pas clair, mais quelle majorité devra se prononcer sur cet accord au Conseil? 
 Monsieur le Président, tout d''abord, concernant la procédure - de nombreuses questions ont en effet été posées à ce sujet -, il s'' agira clairement de la première fois que le Parlement devra approuver l'' accord en tant que tel, mais aussi de la première fois que les clauses de sauvegarde devront être adoptées par codécision. 
 Commencera alors la procédure de codécision. 
 J'' ai déjà affirmé durant l'' audition que je ne soumettrais aucune proposition en faveur d'' une application précoce et provisoire, à moins que le Parlement ne se soit lui-même prononcé sur l'' accord, que ce soit par une ratification formelle au Parlement ou par toute autre procédure que nous pourrons instaurer entre la commission du commerce international et la Commission. 
 Le service juridique prépare encore son avis sur le sujet, mais nous ne pouvons exclure la possibilité qu'' au final, nous devions le considérer comme un accord mixte, ce qui impliquerait que tous les parlements nationaux devraient également le ratifier, et ce qui pourrait aussi avoir - pour répondre à la question de Niccolò Rinaldi - des conséquences sur la procédure de vote au Conseil. 
 Voilà pour la procédure : vous aurez tout le loisir de vous exprimer, et nous respecterons scrupuleusement ce droit - nous nous exposerions à des ennuis en agissant autrement! 
 Monsieur le Président, je ne m'' apprêtais pas à prendre mon temps de parole pour m'' exprimer au nom de mon groupe; j'' avais en effet pensé pouvoir le scinder et intervenir après-coup mais, apparemment, dans le cas d'' une résolution, la procédure ne prévoit pas ce cas de figure et j'' ai été informée ce matin du fait que je devais intervenir maintenant. 
 Peut-être irais -je jusqu'' à ajouter qu'' une consultation est préférable à une procédure d'' infraction. 
 La question qu'' a présentée très clairement M. Harbour tout à l'' heure, et les interpellations de M. Schwab, de Mme Gebhardt, de Mme Rühle ou de M. de Jong, notamment, reviennent à demander ce qui suit: est -ce que la Commission européenne, au moment où nous sommes, va faire preuve de volontarisme, d'' initiative, autrement d''ailleurs que par la seule procédure d'' infraction? 
 Le traitement de la fermeture de RCTV au cours de cette séance d'' urgence représente un abus majeur à l'' encontre de cette procédure . 
 - (ES) Monsieur le Président, si la procédure " à mains levées " fonctionne efficacement, le Président devrait regarder dans cette Assemblée qui demande la parole, ce que j'' ai fait de manière très visible pour m'' exprimer " à main levée " dans le débat sur le Venezuela. 
 Nous avons aussi besoin d'' un paquet commun couvrant la coordination, la procédure en cas de déficit excessif, la stratégie de sortie et Europe 2020, de façon à ce que ces initiatives ne se contredisent pas mutuellement. 
 La pleine participation du Parlement européen à travers la procédure législative ordinaire conformément à ce Traité doit donc être automatique. 
 (DE) Madame la Présidente, permettez -moi de clore cette procédure en soulignant la manière très responsable dont le Parlement a traité ce dossier. 
 Au mois d'' octobre de l'' année dernière, nous avons décidé, en procédure de conciliation, que le Parlement, et plus particulièrement la direction générale INLO et le service de sécurité, se soumettraient à un audit administratif cette année, dans le but de déterminer si les ressources sont utilisées de la meilleure manière possible. 
 Je déplore que la procédure nous empêche de nous prononcer distinctement sur ce point. 
 Monsieur le Président, la Présidence salue elle aussi ce débat du Parlement européen car il apporte une importante contribution à la vaste procédure de consultation sur le livre vert. 
 Le Conseil examinera aussi avec attention tous les avis du Parlement, pour lui permettre d'' examiner et adopter ensuite les propositions législatives dans le cadre de la procédure législative ordinaire. 
 Le Conseil doit encore prendre position à cet égard; il n'' adoptera ses décisions formelles sur la base des propositions législatives qui lui seront transmises par la Commission en 2011, que dans le respect des règles en matière de procédure législative ordinaire. 
 Nous avons la procédure législative ordinaire et le traité de Lisbonne. 
 (EN) Monsieur le Président, je souhaite intervenir sur une motion de procédure au même titre que Madame, qui vient d'' intervenir en faisant référence à mon collègue Nigel Farage. 
 Ce n'' était pas une motion de procédure . 
 Votre motion de procédure était par conséquent déplacée. 
 par écrit. - (EN) J'' ai voté pour la résolution finale, principalement parce que pendant le vote, nous avons réussi à obtenir la codécision: il s'' agit d'' une grande victoire car, pour la première fois, le traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne (traité de Lisbonne) établit une base juridique dans le domaine de l'' énergie permettant d'' obtenir une procédure de codécision contre la volonté de la Commission. 
 En accord avec mon groupe, j'' ai apporté aujourd''hui un soutien conditionnel à l'' augmentation de l'' indemnité de secrétariat à ce stade de la procédure . 
 Le groupe des Verts/ Alliance libre européenne apporte un soutien conditionnel à l'' augmentation de l'' indemnité de secrétariat à ce stade de la procédure . 
 Par ailleurs, cette réforme ne peut être isolée de l'' utilisation durable des ressources halieutiques dans le cadre d'' une procédure technique et scientifique d'' évaluation soigneusement vérifiée, qui contribuerait à l'' apaisement du secteur et influerait sur la qualité et la sécurité alimentaire pour les consommateurs. 
 Nous avions convenu de mettre en place une autre procédure prudente d'' octroi de licences. 
 Il est bien plus pertinent d'' inviter la commission compétente à nommer un rapporteur pour s'' occuper du déroulement et du contexte technique de la procédure d'' autorisation. 
 Je ne comprends pas pourquoi nous n'' en tirons pas les leçons en essayant de faciliter le travail des députés, d'' annoncer une procédure claire, et de s'' y tenir. 
 J'' ai présenté mon nom à 17 heures et je n'' arrive pas à comprendre la procédure . 
 Nous nous en tenons à la procédure , mais vous devez comprendre que nous avons plus de 60 demandes pour seulement 30 minutes de cette procédure. 
 Nous nous en tenons à la procédure, mais vous devez comprendre que nous avons plus de 60 demandes pour seulement 30 minutes de cette procédure . 
 En ce qui concerne les nouvelles procédures remplaçant la procédure de comitologie, la Commission devrait être habilitée, par ce règlement, à adopter des actes délégués en vertu de l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne, article qui prévoit la possibilité, pour le Parlement européen et le Conseil, de déléguer à la Commission le pouvoir d'' adopter des actes non législatifs de portée générale qui complètent ou modifient certains éléments non essentiels. 
 Même en dernière minute, un débat en procédure de comitologie m'' a fait craindre l'' apparition d'' une incertitude et d'' une faille dans l'' application de la procédure, entraînant ainsi le risque que ces maladies n'' atteignent la Suède. 
 Même en dernière minute, un débat en procédure de comitologie m'' a fait craindre l'' apparition d'' une incertitude et d'' une faille dans l'' application de la procédure , entraînant ainsi le risque que ces maladies n'' atteignent la Suède. 
 En ce qui concerne la procédure de comitologie, notre groupe soutient le compromis qui a été négocié. 
 Il est intéressant de relever que le point plus controversé de ce rapport n'' a pas été celui qui a provoqué parmi nous des débats animés quant à la manière d'' appliquer les nouvelles dispositions du traité de Lisbonne concernant la procédure de comitologie. 
 Toutes mes félicitations à Mme de Brún pour ce rapport et, bien sûr, pour cette procédure qui marque le début d'' une nouvelle ère. 
 C'' est particulièrement important parce que nous avons peut-être une centaine d'' actes juridiques par an mais six mille actes délégués, ce qui permet de mesurer à quel point il importe de mettre cette nouvelle procédure sur la bonne voie dès le départ. 
 Par conséquent, les inquiétudes du Parlement relatives à la création d'' un précédent pour la nouvelle procédure de comitologie instaurée par le traité de Lisbonne, seront prises en considération. 
 De retour chez eux, ils n'' ont pas été informés de la procédure de demande en réparation. 
 Il faut absolument respecter la procédure d'' évaluation d'' impact. 
 Dans le cadre des négociations qui sont déroulées entre le gouvernement roumain, le FMI et la Commission européenne, des amendements législatifs ont été adoptés concernant la procédure administrative spéciale qui doit permettre à la banque nationale roumaine d'' intervenir rapidement et avec efficacité lorsqu'' une institution de crédit est en difficulté. 
 S'' agissant de Mastercard, la procédure est en appel devant la Cour de justice. 
 Dans le cadre de cette procédure , portant notamment sur le niveau et les modalités de ces commissions, la Commission européenne a déjà clarifié les règles du jeu. 
 Je suis moi-même originaire d'' un pays dans lequel le prélèvement direct est une procédure très répandue. 
 La procédure actuellement prévue dans la réglementation est très bureaucratique et très compliquée. 
 Il s'' agit aussi que des abonnements à des magazines, primes d'' assurance, factures de téléphonie mobile, etc. puissent également continuer d'' être prélevés en suivant une procédure simple. 
 Le Parlement a rappelé son souhait de voir la politique de la concurrence fonctionner dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Monsieur le Président, Messieurs les Commissaires, mes chers collègues, le nouveau réseau de résolution de problèmes en ligne concernant les cas de mauvaise application de la législation sur le marché intérieur, dit SOLVIT, est un système très efficace, dans la mesure où il permet d'' obtenir réparation sans procédure formelle dans un délai approximatif de 10 semaines. 
 L'' obligation de consulter le service d'' information de Schengen au cours du traitement des demandes de visas de longue durée est une procédure identique à celle qui existe déjà pour les ressortissants de pays tiers détenteurs de permis de séjour. 
 Cette procédure garantira une approche normalisée de toutes les demandes, éliminant de ce fait le risque d'' apparitions de passerelles d'' accès dans l'' espace Schengen. 
 En 2008, les trois institutions ont confirmé l'' importance de garantir une procédure rapide pour l'' adoption des décisions de mobilisation du fonds, afin de pouvoir aider les personnes en temps utile. 
 J'' espère que la procédure d'' activation du Fonds de solidarité sera gérée plus rapidement, afin de pouvoir faire face à des situations désastreuses qui exigent une réaction immédiate, comme la récente catastrophe à Madère. 
 Le réseau SOLVIT a été créé en vue d'' assurer un recours rapide sans qu'' il soit nécessaire d'' entamer une procédure judiciaire. 
 Le réseau SOLVIT s'' est révélé un instrument très efficace de résolution de problèmes - en dehors de toute procédure judiciaire - rencontrés par les citoyens et les entreprises à la suite de la mauvaise application du droit du marché intérieur par les pouvoirs publics. 
 Créé par la Commission et les États membres dans le but de résoudre les difficultés qu'' éprouvent les particuliers et les entreprises à la suite de la mauvaise application de la législation relative au marché intérieur, le réseau SOLVIT est devenu opérationnel en juillet 2002 et permet désormais de fournir aux plaignants une réaction rapide, gratuite et efficace sans devoir recourir à une procédure judiciaire. 
 SOLVIT est un réseau de résolution de problèmes qui permet aux États membres de l'' UE de coopérer pour résoudre, sans avoir recours à la procédure judiciaire, des problèmes qui émergent à la suite de l'' application inappropriée de la législation relative au marché intérieur par les pouvoirs publics. 
 Je tiens à féliciter tous ceux qui ont œuvré à la conclusion d'' un accord sur la nouvelle procédure de comitologie. 
 Ces garanties répondent aux préoccupations du Parlement concernant la création d'' un précédent pour la nouvelle procédure de comitologie sous le traité de Lisbonne. 
 Jusqu'' ici, cette procédure était réservée à la délivrance des permis de résidence. 
 Compte tenu du fait qu'' il n'' existe actuellement aucun marché véritable dans l'' Union européenne, ni aucun besoin d'' une culture de pommes de terre riches en fécule génétiquement modifiées - des alternatives sont disponibles - je tiens à vous demander pourquoi vous avez exercé autant de pressions pour faire approuver la pomme de terre génétiquement modifiée Amflora en suivant une procédure très brève et rapide. 
 Cela est essentiel pour protéger la vie privée de nos concitoyens, afin de garantir une approche commune de toutes les activités de traitement des données au sein de l'' Union européenne, et le Parlement sera, bien entendu, pleinement associé à la réforme du cadre juridique actuel étant donné que la procédure de codécision s'' applique aussi aux domaines relevant anciennement du troisième pilier. 
 Ou est -ce la procédure de codécision? 
 Ensuite, avant la fin de l'' année, la Commission lancera une procédure de consultation publique afin de préparer la voie au nouveau programme " Culture " à compter de 2014. 
 Le Parlement européen a été impliqué dans bon nombre de ces actions dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Bien sûr, seule une procédure très détaillée permettra de déterminer si le facteur humain était en cause ou s'' il s'' agissait peut-être d'' un problème d'' équipement ou dû à l'' absence d'' un système. 
 Aussi, nous vous avons écouté et nous vous demandons de mettre en place une procédure de consultation continue et transparente sur l'' ACTA, en veillant à ce que le Parlement européen et les citoyens qui y sont représentés soient régulièrement et pleinement informés de l'' état d'' avancement des négociations, tout en respectant les clauses de confidentialité qui, comme vous venez de nous le signaler, sont liées à l'' accord. 
 Je vous rappelle, Monsieur le Commissaire, que l'' article 218 du traité de Lisbonne dispose, je le cite: " Le Parlement européen est immédiatement et pleinement informé à toutes les étapes de la procédure ", dans le cadre de la négociation ou de la conclusion d'' accords internationaux. 
 Celui -ci prévoit que le Parlement devrait être informé de toutes les étapes de la procédure . 
 Toutefois, le traité de Lisbonne prévoit désormais une procédure de ce type. 
 Nous avons besoin de suffisamment de temps pour appliquer une procédure adéquate qui nous donne la possibilité de nous livrer à deux lectures. 
 Comme je l'' ai dit, nous avons besoin de suffisamment de temps pour mettre en œuvre une procédure à deux lectures et il serait inacceptable que nous, au Parlement européen, devions prendre des décisions discutables par manque de temps. 
 Cette proposition sera naturellement soumise à la procédure législative ordinaire, qui pourrait bien se poursuivre au-delà de la date d'' expiration du schéma actuel, le 31 décembre 2011. 
 Étant donné que cette révision aura lieu dans le cadre de la procédure législative ordinaire, le Parlement européen décidera à égalité avec le Conseil de la forme finale du nouveau schéma de préférences tarifaires généralisées. 
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je suis heureux d'' entendre M. De Gucht garantir, en résumé, que la Commission transmettra au Parlement l'' initiative législative pour la révision du schéma de préférences généralisées de telle manière que suffisamment de temps soit réservé à l'' application de la procédure législative sans qu'' expire l'' actuel schéma de préférences généralisées, qui arrivera à terme à la fin de l'' année prochaine. 
 En conclusion, Monsieur le Commissaire, le fait que l'' avis du Parlement a été pris en considération dès le début de la procédure législative est bénéfique. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure , je pense que si vous lanciez le premier vote à 12 heures, les gens s'' assiéraient pour y participer, au lieu de devoir attendre qu'' ils s'' asseyent et qu'' ils participent avant de procéder au vote. 
 Oui, il nous faut dénoncer et stopper les abus qui ont lieu par l'' un ou par l'' autre des belligérants dans cette région, mais il nous faut être très prudents quant à la procédure utilisée si nous voulons que la justice à faire dans cette région nous conduise vers une paix durable. 
 Il est regrettable qu'' à l'' occasion de ce vote, un amendement demandant une procédure d'' enquête en Colombie sur les nombreux assassinats de syndicalistes et les fosses communes contenant des centaines de corps de personnes tuées dans la région de La Macarena ne soit pas passé en raison de l'' opposition de la droite. 
 Nous passons à présent au débat selon la procédure " Catch the eye ". 
 C'' est ce qui s'' est passé avec la directive sur la violence liée au sexe: douze gouvernements ont présenté une initiative sur laquelle le Conseil et le Parlement devront adopter une décision finale, parce que cette question relève de la procédure législative ordinaire. 
 Deuxièmement, une fois que la procédure de comitologie du Parlement aura été conclue, il serait bon que la Commission fasse une annonce concernant le calendrier et le publie. 
 Enfin, rappelez -vous que le principal facteur de retard pourrait bien être la procédure à laquelle les développeurs de projet doivent se soumettre pour obtenir les permis d'' aménagement pour les oléoducs et autres destinés à éliminer le CO2. 
 Le Parlement et le Conseil doivent l'' approuver au moyen d'' une procédure de budget rectificatif. 
 Comme vous le savez, l'' ensemble de la procédure - depuis l'' introduction de la demande jusqu'' au paiement de la subvention - prend inévitablement plusieurs mois. 
 Le Vice-président du Parlement, qui présidait la session à ce moment -là, a correctement appliqué la procédure relative à l'' article 20, paragraphe 2, du règlement. 
 Cependant, il s'' agissait d'' une procédure rapide et nous avons appris que toutes les commissions n'' avaient pas été correctement consultées sur cette question. 
 Le Premier ministre espagnol sait que l'' examen des quatorze plans de stabilité dont il vient d'' être question était une procédure purement bureaucratique, en l'' absence d'' une meilleure idée. 
 En effet, c'' est la procédure correcte conformément aux règles fondamentales du pacte de stabilité et de croissance, et c'' est en soi une forme de solidarité. 
 Non, vous ne pouvez pas avoir recours à la procédure du carton bleu, parce que cette procédure est exclusivement réservée aux députés européens. 
 Non, vous ne pouvez pas avoir recours à la procédure du carton bleu, parce que cette procédure est exclusivement réservée aux députés européens. 
 Il faut auparavant que la Commission suive une procédure fondamentale consistant à dire si un projet d'' initiative aura une chance de réussir, s'' il sera possible ou non de le mettre en œuvre. 
 Une procédure de contrôle de conformité préalable a été discutée. 
 Le nouveau traité de Lisbonne nous invite à adopter rapidement une procédure systématique pour promouvoir l'' initiative citoyenne, qui témoigne de l'' existence d'' un peuple européen. 
 Si tous mes collègues ont raison de souligner la nécessité que cette procédure soit fiable, que le rôle de la Commission et du Parlement soit défini, nous devons tous être capables de travailler ensemble afin que cette initiative citoyenne importante, une fois les signatures collectées, ne file pas à la poubelle. 
 Par-dessus tout, notre message doit être clair et doit être contenu dans une procédure simple et compréhensible valable pour tous: les citoyens, le Parlement les institutions de l'' Union, les États membres et toutes les parties prenantes de la procédure. 
 Par-dessus tout, notre message doit être clair et doit être contenu dans une procédure simple et compréhensible valable pour tous: les citoyens, le Parlement les institutions de l'' Union, les États membres et toutes les parties prenantes de la procédure . 
 Aussi, pour établir un mécanisme efficace de participation démocratique et garantir que les citoyens auront accès à cette initiative, ils doivent avoir la possibilité d'' introduire une proposition, avec des orientations claires et une procédure simplifiée et appropriée. 
 Nous pouvons ainsi dès à présent lancer la procédure législative. 
 M. Iacolino a parlé d'' une procédure particulièrement rapide pour permettre à cette initiative d'' émerger dès que possible et Mme B sescu, dans son intervention, a également mentionné la rapidité avec laquelle nous voulons que cette initiative soit mise en œuvre. 
 Nous voulons créer un système dans lequel les citoyens n'' auront pas l'' impression de devoir subir une procédure très lourde pour collecter ou donner leurs signatures. 
 Nous étendrons cette procédure et l'' utiliserons encore plus à l'' avenir. 
 Dès lors, l'' adoption rapide d'' un règlement régissant le processus, les conditions et la procédure de présentation d'' une telle initiative est essentielle. 
 Nous voudrions faire remarquer que cela relève non seulement de la responsabilité de la commission des affaires constitutionnelles, mais que l'' article 223 (ex-article 190) du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne prévoit en effet que le Parlement européen doit mettre en œuvre une procédure électorale uniforme dans tous les États membres de l'' Union européenne. 
 le rapport de Helga Trüpel, au nom de la commission des budgets, sur les orientations relatives à la procédure budgétaire 2011, section I - Parlement européen, section II - Conseil, section IV - Cour de justice, section V - Cour des comptes, section VI - Comité économique et social européen, section VII - Comité des régions, section VIII - Médiateur européen, section IX - Contrôleur européen de la protection des données. 
 Madame la Présidente, la procédure budgétaire pour l'' exercice 2011 est très spécifique et exceptionnelle parce qu'' elle concerne le premier exercice qui commencera et sera approuvé conformément aux dispositions du traité de Lisbonne. 
 Pour que la nouvelle procédure budgétaire se passe de manière efficace à l'' automne, nous devons travailler ensemble et nous montrer disciplinés. 
 À ce stade de la procédure , le but de la résolution consiste à dessiner le tableau général - dans un contexte budgétaire en particulier - et à définir quelques orientations pour les budgets administratifs des différentes institutions, incluant le Parlement européen et excluant la Commission, dont je viens de parler. 
 L'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne change la procédure d'' adoption du budget et nécessite par conséquent une coopération et un dialogue encore plus étroits entre les institutions. 
 Je suis d''accord avec les grandes lignes et je suis d''accord pour dire qu'' il ne s'' agit pas de la procédure annuelle de routine, pour deux raisons qui ont été mentionnées par la rapporteure du Parlement. 
 C'' est pourquoi, demain, au cours d'' un trilogue, la Commission va présenter les modalités de discussion et la manière de convenir des détails techniques de la conciliation avant de commencer la vraie procédure pour l'' exercice 2011. 
 La deuxième raison pour laquelle la procédure annuelle n'' est pas une procédure de routine est que nous nous trouvons dans une Europe d''après crise dans laquelle de nombreux États membres luttent contre des déficits budgétaires et l'' endettement alors que d'' autres sont confrontés à des problèmes encore plus grands. 
 La deuxième raison pour laquelle la procédure annuelle n'' est pas une procédure de routine est que nous nous trouvons dans une Europe d''après crise dans laquelle de nombreux États membres luttent contre des déficits budgétaires et l'' endettement alors que d'' autres sont confrontés à des problèmes encore plus grands. 
 C'' est grâce à cet esprit de coopération que nous sommes capables de modifier la perspective financière à quatre reprises au cours d'' une procédure , c''est-à-dire quatre procédures annuelles. 
 Je me réjouis par conséquent d'' entamer à présent la procédure pour l'' exercice 2011. 
 Il est certain que cette année et les prochaines années seront cruciales pour l'' établissement de la forme définitive de la nouvelle procédure budgétaire. 
 Ce n'' est que si le Parlement, le Conseil et la Commission travaillent ensemble comme des partenaires qu'' il sera possible de développer une procédure qui respectera au mieux les dispositions du nouveau Traité. 
 J'' espère que ces questions essentielles seront prises en considération de manière appropriée durant la procédure budgétaire à venir pour l'' exercice 2011. 
 Cette année, la procédure budgétaire connaîtra sa plus grande réforme depuis l'' introduction du cadre financier pluriannuel en 1988. 
 Alors que la réforme de la procédure budgétaire se poursuit, à strictement parler, tout le cadre budgétaire devra s'' adapter aux nouvelles réalités institutionnelles introduites par le traité de Lisbonne, en premier lieu le Service européen pour l'' action extérieure. 
 Espérons donc que la Commission prendra note de certaines suggestions en vue de simplifier la procédure de demande afin que nous puissions voir le nombre de demandes émanant de ma propre région d'' Irlande du Nord augmenter. 
 Je pense que le Parlement devrait être impliqué davantage dans la désignation des membres du directoire de la BCE, y compris celle de son prochain président, selon le précédent créé récemment par la procédure suivie pour désigner le nouveau vice-président de cette institution. 
 (DE) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 Sous la pression, le rapporteur avait eu recours à un grossier artifice de procédure . 
 (DE) Monsieur le Président, je voudrais soulever une motion de procédure . 
 Toutefois, il s'' agissait essentiellement d'' un rapport d'' initiative, et une procédure différente a été décidée dans ce cas. 
 Il est possible de réclamer des votes par division, conformément à la procédure que les groupes eux-mêmes ont demandée. 
 Bien que cette directive ait été abrogée, la procédure est toujours appliquée, et la liste susmentionnée a été modifiée au fil des ans. 
 Je crois que cette procédure introduit clarté et transparence, non seulement pour les États membres, lorsqu'' il y a des modifications, mais aussi pour les pays tiers qui exportent les produits en question vers l'' UE. 
 Bien que cette directive ait été abrogée, la procédure est toujours appliquée, et la liste susmentionnée a été modifiée au fil des ans. 
 Je pense que cette procédure , ainsi que le renforcement de la sécurité alimentaire au sein de l'' UE, introduit une plus grande clarté pour les États membres et pour les pays tiers qui exportent des produits carnés vers l'' UE. 
 Il faut signaler qu'' il y a eu une réunion informelle avec le Conseil et la Commission, à l'' occasion de laquelle il est apparu clairement que le Parlement pouvait accepter la procédure . 
 Les Verts approuvent la procédure . 
 En dépit du fait que la décision évoque des éléments positifs pour la défense des droits de l'' homme, en particulier dans la seconde partie, qui n'' est pas contraignante pour les États membres, la procédure suivie pour obtenir sa ratification contourne de toute évidence le travail et les compétences du Parlement européen. 
 Si le Parlement européen accepte une telle procédure , il créera un précédent très négatif à l'' égard de son rôle et de son fonctionnement effectif, alors qu'' il devrait veiller à sauvegarder son pouvoir de contrôle, son pouvoir législatif, et ses autres prérogatives en tant que seule institution directement élue au niveau européen. 
 À cette fin, la Commission a décidé de soumettre un projet de décision basé sur la procédure de comitologie. 
 Il ne s'' agit pas d'' une simple procédure technique. 
 Ce qui signifie que le code frontières de Schengen sera désormais modifié comme l'' a proposé la Commission, en vertu de la procédure de comitologie, l'' annexe s'' ajoutant à la directive avec des mesures non contraignantes concernant les obligations durant les opérations de recherche et de sauvetage en mer. 
 Les orientations constituent la première étape de la procédure budgétaire et, à ce titre, fournissent au secrétaire général et au Bureau du Parlement européen des lignes directrices générales en vue de l'' étape suivante: les estimations relatives à l'' avant-projet de budget, qui ont d'' ores et déjà été soumises au Bureau. 
 J'' estime qu'' il s'' agit là d'' une procédure discutable. 
 La première concerne le mandat du groupe de travail qui vous a été confié sur la procédure de déficit excessif et sur la crise: ne vous contentez pas de cet agenda -là parce qu'' en faisant cela, vous vous détourneriez de ce dont nous avons besoin. 
 (DE) Monsieur le président, permettez -moi de soulever une motion de procédure pour votre information. 
 Je ne veux plus d'' autres motions de procédure pour l'' instant. 
 Afin d'' éviter de nouvelles incertitudes et déceptions, j'' appliquerai à l'' avenir la procédure suivante pour les interventions d'' une minute. 
 Je vous saurais gré, cependant, de ne pas négliger ceux qui sont installés dans les rangées du fond lorsqu'' il est question de motions de procédure . 
 Y aura -t-il éventuellement quelques minutes de prise de parole libre selon la procédure " catch-the-eye "? 
 Les questions supplémentaires selon la procédure du carton bleu ne sont pas permises durant les interventions d'' une minute. 
 Il ne s'' agissait donc pas d'' une motion de procédure . 
 En d'' autres termes, cet élément du traité de Lisbonne, souvent mentionné dans le cadre de l'' extension des pouvoirs du Parlement, à savoir le fait que les sujets traités par la procédure de codécision ont considérablement augmenté en nombre et que les domaines dans lesquels le Parlement est habilité à participer se sont étendus, représente, avec la question du pouvoir de délégation législative du Parlement, une expansion non seulement quantitative, mais aussi une importante expansion qualitative. 
 En ce qui concerne la procédure d'' urgence, nous avons déjà eu, dans le passé, quelques exemples clairs montrant que certains problèmes concernant la sécurité alimentaire ou la sécurité des jouets, par exemple, exigent parfois une procédure très urgente et, par conséquent, nous pensons que nous devons trouver quelque chose d'' encore plus urgent que la proposition d'' approbation précoce avancée par le rapporteur. 
 En ce qui concerne la procédure d'' urgence, nous avons déjà eu, dans le passé, quelques exemples clairs montrant que certains problèmes concernant la sécurité alimentaire ou la sécurité des jouets, par exemple, exigent parfois une procédure très urgente et, par conséquent, nous pensons que nous devons trouver quelque chose d'' encore plus urgent que la proposition d'' approbation précoce avancée par le rapporteur. 
 Maintenant, nous pensons que la priorité doit aller aux domaines dans lesquels nous ne nous sommes pas conformés, jusqu'' à présent, à la procédure réglementaire avec contrôle avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Pour illustrer ce point: en 2008, il y a eu 6 000 actes délégués, en d'' autres termes, une montagne de normes, qui ont été transformées en une sorte de législation secondaire par la Commission et l'' ancienne procédure de comitologie. 
 Le Parlement avait très peu de droits dans le cadre de cette procédure . 
 Cela veut dire, Monsieur le Commissaire, que lorsque vous faites valoir que la procédure d'' urgence est possible, alors il faut aussi que nous recevions des informations à un stade aussi précoce que possible. 
 Le but sous-jacent était de placer le Parlement européen sur un pied d'' égalité avec le Conseil, y compris en ce qui concerne les actes délégués, et de faire en sorte, d'' une part, que cela soit faisable et, d'' autre part, que cela puisse être garanti lors de la procédure . 
 Les points absolument essentiels à nos yeux sont donc que les conditions appropriées soient créées, et par exemple que nous ayons un accès facile aux documents, en temps utile, afin de prendre les décisions nécessaires et, d'' autre part, qu'' aucune procédure ne soit utilisée sur la base d'' une " entente commune ", mais que nous ayons plutôt des accords fixes et ne pouvant pas être soumis à l'' arbitraire politique, ou à l'' agenda politique du jour. 
 Je tiens à vous assurer que nous en sommes pleinement conscients et que nous aurons recours à la procédure avec le plus grand respect pour le législateur, car c'' est très important pour nos relations mutuelles et pour la qualité de notre coopération. 
 Enfin, je tiens à souligner qu'' il devrait être prioritaire, pour la Commission, de présenter toutes les propositions législatives nécessaires pour adapter l'' acquis aux dispositions des articles 290 et 291, y compris l'' acquis relatif aux domaines politiques qui, en vertu du traité de Lisbonne, relèvent désormais de la procédure de codécision. 
 La procédure de délégation, même si elle reste à l'' arrière-plan, est une transition très importante en termes de qualité mise en place par le traité de Lisbonne. 
 En effet, ce n'' est que par cette procédure que nous obtiendrons un pouvoir législatif complet, et que nous acquerrons un rôle dans le processus de mise en œuvre de tout acte législatif. 
 Nous connaissons bien la frustration associée à un laborieux processus de négociation avec le Conseil dans le cadre de la procédure de codécision, et en cas de décisions dont la mise en œuvre va à l'' encontre de l'' accord interinstitutionnel. 
 Le Parlement, et, indirectement, les citoyens de l'' Union européenne, vont se trouver plus près du processus d'' adoption du droit communautaire, et c'' est ainsi que nous devrions considérer la procédure de délégation. 
 L'' instauration de la possibilité de délégation législative vise à faire en sorte que la législation, et en particulier la législation de nature technique, soit complétée et actualisée de manière plus efficace, sans qu'' il soit nécessaire d'' instituer à chaque fois une procédure législative complète. 
 Les compagnies aériennes doivent régulièrement demander à leurs autorités nationales la confirmation qu'' elles sont effectivement autorisées à voler dans l'' espace aérien européen, et cette procédure implique non seulement de vérifier si elles respectent effectivement l'' ensemble de leurs obligations de sécurité, effectuent toutes les vérifications nécessaires et sont en mesure de transporter les personnes en toute sécurité, mais aussi de vérifier si elles sont assez solides du point de vue financier pour être en mesure de rester à long terme dans le secteur du transport aérien. 
 La liste noire peut affecter les compagnies, les pays ou les avions, et je crois qu'' en l'' espèce, la Commission devrait fournir des réponses un peu plus détaillées aux questions qui ont été soulevées, notamment en ce qui concerne la mesure dans laquelle les compagnies ont leur mot à dire, dans les différents pays, dans la prise de décision, et la raison pour laquelle cette procédure concerne des appareils isolés. 
 Deuxièmement, la procédure de réglementation avec contrôle veille à ce que le Parlement puisse exercer son droit de veto s'' il le juge approprié. 
 Cependant, les quatre questions que nous nous sommes posées revenaient à répondre à une question sur la transparence ou quels groupes pourraient être admis à participer à la procédure . 
 À l'' aéroport de Bruxelles par exemple, une procédure infiniment longue entraîne à la fois des redevances supplémentaires et des confiscations d'' articles. 
 Il est regrettable que cette procédure n'' inclue pas l'' option de récupérer l'' article confisqué plus tard à l'' adresse du destinataire. 
 La Commission a cependant apporté certains changements mineurs à l'' annexe et a dû de ce fait recourir à la procédure de refonte. 
 Je me concentrerai simplement sur cette révision, sur notre position à cet égard, car il est important de s'' assurer que c'' est bien là l'' objet de la procédure . 
 Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je tiens à remercier les députés qui, à la suite des informations fournies par le rapporteur et les rapporteurs fictifs, ont permis de conclure rapidement la procédure parlementaire sur cette question. 
 (ES) Madame la Présidente, le texte qui nous occupe aujourd''hui actualise et consolide la procédure d'' établissement des réseaux transeuropéens afin de nous préparer au lancement définitif des avant-dernière et dernière phases de la révision, dans une Europe de 27 membres aujourd''hui qui est plus riche et plus complexe d'' un point de vue spatial et qui présente des besoins de mobilité nouveaux et innovants. 
 La procédure a pris un certain temps, car cette nouvelle Commission n'' est pas en place depuis bien longtemps et car le nouveau collège a besoin d'' un certain temps pour préparer des propositions. 
 Europeana, qui est à la fois une bibliothèque, un musée et une archive numérique, doit promouvoir un patrimoine européen unique, offrir une source crédible d'' informations et permettre aux États membres d'' ajouter du contenu selon une procédure formelle, structurée. 
 Les groupes qui viennent à Strasbourg pour visiter le Parlement seront accueillis (les groupes que nous avons invités), ils pourront visiter le Parlement et accéder à l'' hémicycle, mais aucune procédure n'' aura lieu. 
 Un deuxième élément important, ou un deuxième chapitre, si vous préférez, est la procédure de déclaration d'' interdiction des vols. 
 Étant donné que je ne souhaite pas entamer le débat suivant, nous poursuivrons la procédure " main levée " jusqu'' au retour du Président ou jusqu'' à la fin de la liste des intervenants. 
 Nous sommes absolument convaincus que la procédure sera rétablie en 2011, dès que les problèmes mineurs auront été résolus. 
 Il faut qu'' elle soit érigée en procédure plutôt qu'' en outil de campagne électorale. 
 Dans ce contexte, nous estimons qu'' il est essentiel que la procédure constitutionnelle soit complète et participative. 
 Comment allez -vous vous assurer qu'' une procédure vraiment complète sera mise en œuvre en vue de l'' élaboration d'' une constitution à laquelle tout le monde participera, comme vous l'' avez proposé? 
 La solution consiste donc à créer des institutions sur la base d'' une vaste procédure de consultation, d'' un large consensus et d'' un degré élevé de compromis entre les forces politiques. 
 Des utilisateurs de téléphones intelligents ont -ils déjà tenté d'' engager une procédure en justice contre leurs fournisseurs de services? 
 Je ne peux que répéter ce que j'' ai dit: une évaluation sera effectuée, c'' est la procédure normale que nous appliquons à tous les États membres, notamment à Chypre. 
 (IT) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous ne devons pas couvrir du voile de la solidarité la création d'' un bureau qui doit soutenir une procédure visant à vérifier la situation réelle des demandeurs d'' asile. 
 Aujourd''hui, le rêve longuement caressé de cette Assemblée d'' une procédure simplifiée et de résultats plus rapides s'' est concrétisé. 
 Cette procédure a déjà pris neuf mois et je me demande, à l'' instar de Mme Krehl, s'' il serait possible de l'' achever au cours du prochain cycle commun de négociations entre le Parlement, le Conseil et la Commission. 
 Cependant, en tant que présidente du groupe de travail du Parlement sur le Fonds social européen, je suis indignée par la longueur de la procédure de révision actuellement en cours. 
 Certes, la procédure législative a été modifiée en cours de route, instaurant ainsi une parité des pouvoirs entre le Conseil et le Parlement. 
 Je fais ici une courte parenthèse pour saluer la responsabilité dont a fait preuve le Parlement européen en s'' accordant le plus possible sur la position du Conseil, afin de ne pas retarder davantage le délai de la procédure . 
 La mise en place d'' une nouvelle procédure permettant de procéder à des versements anticipés permettra à davantage de projets d'' atteindre leurs objectifs plus rapidement. 
 Une décharge est une procédure parlementaire, une procédure publique. 
 Une décharge est une procédure parlementaire, une procédure publique. 
 Cette procédure est importante, tout comme le travail de la commission du contrôle budgétaire. 
 Elle nous a permis d'' examiner d'' un œil critique l'' achat de bâtiments à Strasbourg, et elle a entraîné la réalisation d'' une procédure EMAS qui a permis de réduire l'' impact environnemental de notre travail. 
 Les coordinateurs de la commission du contrôle budgétaire ont rencontré les représentants de la Présidence espagnole du Conseil, partant du principe qu'' il faudrait adopter une vision positive des progrès accomplis l'' année dernière dans la collaboration après la longue procédure de décharge. 
 (EN) Monsieur le Président, en suivant la procédure de décharge et en la soumettant au vote, le Parlement européen assumera toutes ses responsabilités pour l'' année 2008. 
 J'' ai bien conscience qu'' aujourd''hui n'' est pas le jour idéal pour cette procédure . 
 La procédure de décharge pour 2008 touche à sa fin. 
 Nous devons dons revoir en détail la procédure de décharge elle-même. 
 rapporteure pour avis de la commission des transports et du tourisme. - (ES) Monsieur le Président, je vous demande de traiter la première partie comme une motion de procédure , parce que je voudrais savoir, avant la fin de ce débat, si le Parlement a invité la Cour des comptes et le Conseil à assister à ce débat, et je voudrais être tenue au courant ou recevoir la documentation. 
 Il s'' agit d'' une valeur que toutes les actions de l'' Union européenne doivent respecter, et dont nous devrions donc pouvoir vérifier le respect dans la procédure de décharge pour l'' exécution du budget de l'' Union. 
 Il va de soi que ce retard pose un certain nombre de problèmes en matière de procédure budgétaire également. 
 Monsieur Czarnecki, je vous demande de prendre la parole pour une motion de procédure . 
 Je propose que les institutions de contrôle nationales soient impliquées dans la chaîne d'' audit afin qu'' elles remettent des attestations à leur gouvernement, qui seraient déposées dans la procédure de décharge. 
 Je conclurai, Monsieur le Président, en proposant une conférence interinstitutionnelle avec la Commission, le Conseil, l'' ensemble des parlements nationaux qui contrôlent les exécutifs, et avec les institutions de contrôle nationales, afin de faire évoluer notre procédure de décharge dans des domaines très techniques et pour que les choses soient beaucoup plus claires qu'' aujourd''hui. 
 Dans de tels cas, toute la procédure de recrutement est gaspillée. 
 Je tiens à souligner que l'' audit des agences budgétaires est une procédure extrêmement compliquée et ardue, vu que ces agences présentent des différences considérables en termes de pratiques et d'' attributions. 
 Je partage également l'' avis exprimé par M. Audy et plusieurs autres députés concernant la procédure de décharge. 
 Je pense que nous devons lancer une discussion concernant la façon d'' améliorer la procédure de décharge afin de mettre en œuvre le plus rapidement possible la plupart des résultats de la décharge. 
 Je souhaite également reconnaître les efforts déployés par la Présidence espagnole dans le cadre de cette procédure de décharge, et notamment sa proposition de lancer un débat sur le renouvellement de l'' accord interinstitutionnel avec le Conseil, puisqu''il est clair que l'' accord actuel est obsolète depuis un certain temps. 
 Mais je déplore également la procédure improvisée de cette Assemblée, qui, jusqu'' à 9 heures ce matin, n'' avait manifestement pas pensé à inviter formellement la Cour des comptes ni le Conseil. 
 Je veillerai à ce que la Commission tienne le Parlement intégralement et immédiatement informé tout au long de la procédure de négociation. 
 Le Parlement européen a rejeté ces propositions repoussantes mais la Commission n'' aime pas céder, et un accord intérimaire a été signé par le Conseil européen sans aval parlementaire l'' année dernière, la veille du jour où le traité de Lisbonne l'' aurait interdit en vertu de la procédure de codécision. 
 Pendant la Présidence suédoise, cependant, la décision a été prise de ne pas poursuivre les débats sur cette décision-cadre, étant donné que la Présidence suédoise pensait, à juste titre, que, puisque le traité de Lisbonne allait entrer en vigueur, la question allait faire l'' objet d'' une procédure de codécision avec le Parlement et le débat devait dès lors inclure le Parlement. 
 Par conséquent, la Présidence n'' est pas en mesure, pour l'' instant, d'' adopter une position sur le contenu d'' un futur système général pour les données des passagers qui figurent sur une liste et qui voyagent hors de l'' Union européenne, jusqu'' à ce que la Commission propose une directive sur l'' utilisation de ces données et qu'' il y ait un débat avec ce Parlement dans le cadre de la procédure de codécision qui est à notre disposition depuis l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne le 1er décembre dernier. 
 Il sera inscrit comme deuxième point, avec l'' intervention d'' un seul orateur par groupe politique (sans procédure " mains levées "). 
 par écrit. - Dans le cadre de la procédure de consultation du Parlement européen, j'' ai voté le rapport de mon excellent collège espagnol José Manuel Garcia-Margallo y Marfil relatif à la proposition de règlement du Conseil concernant la coopération administrative et la lutte contre la fraude dans le domaine de la taxe sur la valeur ajoutée. 
 par écrit. - Dans le cadre de la procédure de consultation du Parlement européen, j'' ai voté le rapport de mon excellent collègue maltais David Casa qui amende la proposition de directive du Conseil relative au système commun de taxe sur la valeur ajoutée en ce qui concerne les règles de facturation. 
 Cela signifie que le Centre a réalisé d'' énormes progrès au niveau de la procédure d'' inventaire pour l'' identification, l'' enregistrement et la capitalisation des actifs, de la documentation des processus de contrôle interne et des procédures d'' adjudication. 
 Il faut aussi établir une procédure obligatoire de consultation entre les autorités aéroportuaires et les parties ou les autorités locales concernées dès qu'' une révision des coûts se révèle nécessaire. 
 L'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne a entraîné un changement dans la procédure législative. 
 À la place de la procédure d'' avis conforme, où le Parlement ne pouvait dire que " oui " ou " non ", le Parlement a acquis un droit de regard complet sur le contenu du texte, en vertu de la procédure législative ordinaire. 
 À la place de la procédure d'' avis conforme, où le Parlement ne pouvait dire que " oui " ou " non ", le Parlement a acquis un droit de regard complet sur le contenu du texte, en vertu de la procédure législative ordinaire. 
 J'' ai voté pour cette résolution présentée par la Conférence des présidents de commission, qui invite la Commission à avancer de nouvelles propositions pour les dossiers qui étaient en instance devant le Parlement au moment de l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne et dont la procédure a expiré. 
 Depuis son entrée en vigueur le 1er décembre 2009, de nombreuses propositions présentées par la Commission sur la base des traités, mais qui étaient encore en suspens à cette date (à différents stades de la procédure législative ou non législative) feront l'' objet de changements. 
 Dans certains cas, il y aura des différences en ce qui concerne la procédure décisionnelle, soit que le champ d'' application de la procédure législative ordinaire ait été considérablement étendu, soit qu'' une nouvelle procédure d'' approbation s'' applique en ce qui concerne la conclusion d'' accords internationaux. 
 Dans certains cas, il y aura des différences en ce qui concerne la procédure décisionnelle, soit que le champ d'' application de la procédure législative ordinaire ait été considérablement étendu, soit qu'' une nouvelle procédure d'' approbation s'' applique en ce qui concerne la conclusion d'' accords internationaux. 
 Dans certains cas, il y aura des différences en ce qui concerne la procédure décisionnelle, soit que le champ d'' application de la procédure législative ordinaire ait été considérablement étendu, soit qu'' une nouvelle procédure d'' approbation s'' applique en ce qui concerne la conclusion d'' accords internationaux. 
 Depuis son entrée en vigueur le 1er décembre 2009, de nombreuses propositions présentées par la Commission sur la base des traités, mais qui étaient encore en suspens à cette date (à différents stades de la procédure législative ou non législative) feront l'' objet de changements. 
 Dans certains cas, il y aura des différences en ce qui concerne la procédure décisionnelle, soit que le champ d'' application de la procédure législative ordinaire ait été considérablement étendu, soit qu'' une nouvelle procédure d'' approbation s'' applique en ce qui concerne la conclusion d'' accords internationaux. 
 Dans certains cas, il y aura des différences en ce qui concerne la procédure décisionnelle, soit que le champ d'' application de la procédure législative ordinaire ait été considérablement étendu, soit qu'' une nouvelle procédure d'' approbation s'' applique en ce qui concerne la conclusion d'' accords internationaux. 
 Dans certains cas, il y aura des différences en ce qui concerne la procédure décisionnelle, soit que le champ d'' application de la procédure législative ordinaire ait été considérablement étendu, soit qu'' une nouvelle procédure d'' approbation s'' applique en ce qui concerne la conclusion d'' accords internationaux. 
 Compte tenu des diverses implications de grande portée qu'' auront les " actes délégués " pour la procédure législative, je crois que le souhait du Parlement d'' appliquer des conditions spécifiques claires à ces actes délégués, afin de garantir que cette Assemblée exerce sur ceux -ci un contrôle démocratique véritable, est particulièrement louable. 
 L'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne nécessite une clarification de certaines de ses normes, en particulier celles ayant un contenu juridique et de procédure , telles que les normes concernant la procédure législative, la hiérarchie des normes et les pouvoirs des institutions. 
 L'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne nécessite une clarification de certaines de ses normes, en particulier celles ayant un contenu juridique et de procédure, telles que les normes concernant la procédure législative, la hiérarchie des normes et les pouvoirs des institutions. 
 Pour les raisons mentionnées ci-dessus, et considérant que la priorité doit aller à l'' adaptation de l'' acquis dans des domaines qui n'' étaient pas soumis à la procédure de codécision avant le traité de Lisbonne, j'' ai voté pour ce document. 
 Je me réjouis que certaines idées auxquelles je suis très attaché, aient été reprises: organisation d'' une conférence interinstitutionnelle impliquant tous les acteurs, notamment les parlements nationaux et les instances nationales de contrôles en vue de réformer la procédure de décharge, raccourcissement des délais afin que la décharge soit votée dans l'' année qui suit l'' année contrôlée, exigence de la part de la Cour d'' avoir l'' opinion unique (application de la règle du " single audit ") sur la fiabilité et la régularité des opérations sous-jacentes aux comptes telle que prévue dans le traité. 
 Notre groupe parlementaire a demandé un vote séparé contre les références particulières faisant insulte à la Grèce dans le cadre de la procédure de vote scindé. 
 Concernant la facilité d'' investissement gérée par la banque europenne d'' investissement (BEI) qui est un un instrument à risque financé par le FED pour encourager l'' investissement privé dans le difficile contexte économique et politique des pays ACP, je suis très partagé à l'' idée que la BEI ait à présenter un rapport dans la procédure de décharge mais ce sera un point à discuter, notamment si l'' Union, comme le parlement le souhaite, devient associée au capital de la BEI. 
 C'' est pourquoi j'' ai profité de la résolution d'' aujourd''hui pour demander à la Commission et au Conseil de poser cette question de manière explicite et appropriée dans le cadre des négociations avec les États-Unis qui se dérouleront prochainement et d'' explorer, avec nos partenaires américains, les moyens de concevoir une procédure juridiquement viable et transparente dans le but d'' autoriser le transfert et l'' extraction des données pertinentes. 
 Il est dès lors de la responsabilité de la Commission et du Conseil d'' explorer les moyens de concevoir une procédure transparente et juridiquement irréprochable pour l'' autorisation du transfert et de l'' extraction d'' informations pertinentes, ainsi que pour la conduite et le contrôle des échanges d'' informations. 
 La résolution peut néanmoins être considérée comme un message relativement fort en vue des négociations UE-États-Unis pour un nouvel accord PSFT après le rejet ( procédure d'' avis conforme) du précédent accord en février dernier, même si nous estimons que le texte adopté aujourd''hui fait un pas en arrière par rapport à la résolution du Parlement adoptée en septembre dernier. 
 Des tentatives sont également faites pour préserver le principe de non-discrimination tout au long de la procédure de traitement des données, mais également pour instituer une autorité européenne capable de recevoir et de superviser les demandes émanant des États-Unis. 
 Dans ce cas -ci, l'' objectif est d'' essayer d'' éviter cette procédure , compte tenu du fait que la modification proposée au traité est vraiment mineure - il s'' agit en réalité d'' une simple question de forme. 
 Nous acceptons une solution transitoire, mais la controverse suscitée par cette proposition a permis de mettre en lumière les problèmes relatifs à la composition du Parlement et à la procédure électorale. 
 Je suis ravi que tous nos groupes reconnaissent désormais la nécessité de procéder à une réforme profonde de la procédure électorale et le Parlement avancera bientôt des propositions qui nécessiteront la convocation d'' une CIG. 
 Je tiens à remercier mes collègues et les coordinateurs des autres groupes pour les négociations constructives qui ont débouché sur une intention ferme de réformer la procédure électorale du Parlement. 
 Le non-respect de cette procédure aurait pour effet de rendre illégal tout acte entrepris par un Parlement de 754 députés - 3 de plus que la limité autorisée. 
 Bien sûr que non, cela ne constitue pas un précédent pour l'' avenir, car toutes les modifications touchant à des points importants du traité, telles que, par exemple, la procédure électorale, nécessiteront la convocation d'' une convention. 
 La désignation des 18 députés supplémentaires a posé problème, car certains États membres n'' avaient pas vraiment prévu de procédure , mais nous avons décidé que la représentativité était ce qui primait, que c'' était le principe qui devait guider nos décisions et que cette Assemblée devait avoir une représentation équilibrée le plus rapidement possible. 
 Pour conclure, je voudrais ajouter que je me félicite que le Parlement européen envisage la possibilité de modifier la procédure électorale pour les élections européennes, mais je pense qu'' il convient de rappeler que ces questions sont, et doivent rester, des questions complètement distinctes. 
 La prochaine fois, nous discuterons de la possibilité de modifier la procédure électorale. 
 Madame la Présidente, lorsque des personnes aux positions aussi différentes et éloignées que M. Mauro, M. Gollnisch et M. Colman s'' accordent à dire qu'' il y a un problème avec la procédure et les systèmes électoraux utilisés pour élire les députés européens, c'' est bien la preuve que nous avons besoin d'' une procédure électorale uniforme. 
 Madame la Présidente, lorsque des personnes aux positions aussi différentes et éloignées que M. Mauro, M. Gollnisch et M. Colman s'' accordent à dire qu'' il y a un problème avec la procédure et les systèmes électoraux utilisés pour élire les députés européens, c'' est bien la preuve que nous avons besoin d'' une procédure électorale uniforme. 
 J'' espère que cet amendement recevra le soutien de cette Assemblée afin que nous puissions résoudre rapidement la question d'' une procédure électorale uniforme pour les élections au Parlement européen. 
 Je constate qu'' un de nos députés, M. Madlener, a demandé à s'' exprimer dans le cadre de la procédure de la carte bleue. 
 Cependant, je pense que nous avons également besoin d'' une procédure de sortie pour les pays qui ne peuvent plus assumer leurs obligations dans la zone euro. 
 Nous avons une procédure de sortie pour l'' Union européenne, mais pas pour la zone euro, et je suis absolument persuadé que nous avons besoin d'' une telle option, afin qu'' un pays puisse introduire et dévaluer sa propre devise et retrouver pied. 
 Pourquoi existe -t-il une procédure de sortie pour l'' Union européenne, via le traité de Lisbonne, mais pas pour la zone euro? 
 C'' est plus une réflexion couchée sur le papier qui passe à présent en force à travers une procédure accélérée. 
 Au lieu de cela, la procédure est expédiée et nous avons aujourd''hui un débat et nous en aurons un autre lors de la période de session de mai, ensuite la proposition sera transmise au Conseil en juin et le tour sera joué. 
 La Commission cherche à présent à parvenir à une intégration sans heurts de l'' Union européenne dans le système de la Convention, ce qui veut dire que l'' adhésion doit préserver les traits caractéristiques de ce système, tant sur le fond qu'' en termes de procédure . 
 Ce mécanisme permettra à l'' Union, dans les cas traitant du droit de l'' Union, de prendre part à la procédure en tant que codéfendeur aux côtés de l'' État membre concerné. 
 En ce qui concerne le mode d'' élection de ce magistrat, la procédure courante prévue par la Convention devrait également être d'' application: en clair, l'' Assemblée parlementaire du Conseil de l'' Europe élirait ce magistrat à partir d'' une liste de trois candidats soumise par l'' Union européenne. 
 Lorsqu'' il n'' y a pas de procédure d'' examen réel au niveau national ou au niveau de l'' Union, des situations où nous bénéficierons d'' une valeur ajoutée sont celles où, par exemple, le plaignant ne peut ester en justice ou lorsque l'' organe de l'' UE concerné ne peut être poursuivi. 
 Nous allons maintenant passer à la procédure d'' intervention à la demande. 
 suppléant l'' auteur. - (EN) Monsieur le Président, la commission des affaires économiques et monétaires a posé cette question parce qu'' elle a suivi avec intérêt la procédure de révision du règlement d'' exemption par catégorie dans le secteur automobile et qu'' il convient de réfléchir prudemment à certaines choses. 
 En ce qui concerne les droits de procédure , le nouveau manuel de l'' OLAF adopté en décembre 2009, qui a été transmis au Parlement, prévoit déjà des informations détaillées pour les enquêteurs de l'' OLAF. 
 Des règles plus détaillées sur les droits de procédure seront incluses dans la proposition législative de révision du règlement de l'' OLAF. 
 Dans ces circonstances extraordinaires, nous avons lancé un appel exceptionnel à la Banque, qui a immédiatement réagi en accélérant sa procédure d'' octroi de prêts à des niveaux inégalés. 
 Compte tenu des implications considérables et multiples qu'' auront les actes délégués dans la procédure législative, je partage tout particulièrement le désir du Parlement de soumettre ces actes délégués à des conditions bien spécifiées et claires, afin de garantir un contrôle démocratique efficace par cette Assemblée. 
 Toutes les matières importantes concernant des changements aux Traités, telles que la procédure électorale, exigeront toujours la convocation d'' une Convention. 
 Nous avons un problème avec la nomination des 18 nouveaux députés car certains États membres n'' ont pas appliqué la procédure adéquate. 
 Par ailleurs, je me réjouis de la formulation du point 6 de ce rapport qui plaide en faveur d'' un système uniforme d'' élection des députés européens: " fait savoir au Conseil européen qu'' il entend élaborer sous peu des projets visant à établir les dispositions nécessaires pour permettre l'' élection de ses membres au suffrage universel direct selon une procédure uniforme dans tous les États membres et conformément à des principes communs à tous les États membres, et que le Parlement procédera à cette réforme électorale conformément à l'' article 48, paragraphe 2, du traité UE et à l'' article 223 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne; souligne par ailleurs qu'' une Convention consacrée à la réforme du Parlement européen sera convoquée pour préparer la révision des traités; " 
 Cet accord permet au Parlement, élu en juin 2009 sous la procédure du traité de Nice, de rentrer en conformité avec le traité de Lisbonne entré en vigueur le 1er décembre. 
 Cette procédure accélérée ne " viole " pas seulement l'' esprit des traités, elle en " viole " la lettre. 
 Cet épisode aura eu pour seul bénéfice d'' attirer l'' attention sur la nécessité d'' une réforme de la procédure électorale du Parlement à long terme. 
 Ces députés tentent également de subordonner davantage les législations nationales aux intérêts de l'' UE, avec des propositions qui recherchent une procédure électorale uniforme dans l'' ensemble des États membres, qui est une compétence souveraine de chaque État membre, et demandent la convocation d'' une Convention chargée de la réforme du Parlement européen afin de se préparer à la révision des Traités. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 En outre, par l'' intermédiaire de la Présidence espagnole, il a évoqué la perspective d'' une discussion conjointe et de l'' élaboration d'' une procédure de décharge propre, remplissant ainsi la deuxième condition principale. 
 Ce n'' est pas la procédure parlementaire habituelle. 
 En avril 2009, le Parlement européen a adopté à une très large majorité, sa position en première lecture dans le cadre de la procédure de codécision. 
 L'' objectif principal de cette proposition est d'' améliorer le cadre juridique existant et de simplifier la procédure d'' adoption des nouvelles dénominations de produits textiles. 
 Par conséquent, il se peut que la question du " Fabriqué en " soit une procédure technocratique comportant une forte dimension politique et il nous incombe de la consolider. 
 En Roumanie, par exemple, la complexité particulière du cadre législatif engendre des erreurs de procédure , tandis que la mauvaise application des règlements en matière de marchés publics peut entraver l'' utilisation des Fonds structurels. 
 Au cours de la procédure budgétaire 2010, il a été convenu que la marge disponible de la rubrique 5 serait prioritairement affectée au financement des dépenses supplémentaires découlant directement de l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Lors de la procédure de conciliation avec la présidence du Parlement européen, nous sommes parvenus à trouver 4 millions d'' euros. 
 Cette commission a une multitude de tâches législatives en codécision ou en procédure ordinaire. 
 Nous devons nous procurer cette évaluation puis, à l'' automne, nous devrons à nouveau examiner sérieusement ces résultats afin de pouvoir négocier ultérieurement avec le Conseil en octobre dans le cadre de la nouvelle procédure budgétaire, et de trouver une position majoritaire interne ici au Parlement. 
 Du point de vue de la mise en œuvre budgétaire, je voudrais juste demander à M. Alvaro s'' il pourrait y avoir une procédure de déblocage au cas où nous aurions besoin de cet argent. 
 Nous regrettons cependant que des divergences et des points de procédure entravent l'' adoption rapide de cette proposition. 
 En raison des actes délégués, nous craignons que la procédure ne soit considérablement retardée rendant la gestion du Fonds très difficile. 
 L'' un donne à la Commission la possibilité de lancer une procédure d'' urgence pour réinstaller des réfugiés provenant d'' une région déterminée dans le monde - où se sont produites une catastrophe humanitaire ou une situation de crise - parce que la procédure dont nous disposions était appliquée sur une base annuelle alors qu'' il est évident que les catastrophes et les crises humanitaires ne respectent aucun calendrier. 
 L'' un donne à la Commission la possibilité de lancer une procédure d'' urgence pour réinstaller des réfugiés provenant d'' une région déterminée dans le monde - où se sont produites une catastrophe humanitaire ou une situation de crise - parce que la procédure dont nous disposions était appliquée sur une base annuelle alors qu'' il est évident que les catastrophes et les crises humanitaires ne respectent aucun calendrier. 
 Une base de données informatisée permettra aussi la traçabilité de toute procédure introduite pour protéger la cellule familiale au cours de la réinstallation. 
 Conformément à ce concept, un demandeur d'' asile d''abord récupéré en Roumanie peut ensuite y être renvoyé pour évaluation et pour une procédure de demande d'' asile. 
 Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez -moi de souligner le fait que notre débat porte sur le premier rapport de la commission de l'' agriculture et du développement rural soumis à la procédure législative ordinaire prévue au traité de Lisbonne. 
 Dans ce contexte, l'' idée initiale de la Commission et du Conseil était que la proposition soit adoptée par procédure simplifiée sans aucun amendement, et entre en vigueur à partir du 1er janvier 2010. 
 Lors de l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, et en dépit du fait que l'' opinion selon laquelle la proposition devait continuer à suivre la procédure simplifiée prédominait dans les autres groupes politiques et au Conseil - parce qu'' ils pensaient que la proposition n'' avait pas besoin d'' amendement et devait entrer en vigueur rapidement - le groupe de l'' Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen et moi-même avions compris que le Parlement avait besoin d'' exprimer son opinion alors en conformité avec le traité de Lisbonne, et de jouer son rôle de colégislateur. 
 L'' adoption est importante parce qu'' il s'' agit du premier texte adopté en procédure législative ordinaire concernant l'' agriculture et le développement rural après l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Grâce à cette première expérience de procédure législative ordinaire, mon collègue, le commissaire Ciolo, et ses services ont appris beaucoup, et cela a créé un excellent précédent pour leur futur travail. 
 D'' autre part, sur la forme, notre Parlement dans son ensemble n'' a pas été en mesure de se prononcer sur ma proposition puisqu''on a voulu faire passer ce texte en première lecture par le truchement d'' une procédure informelle que je dénonce. 
 Ce rapport devait être débattu hier soir selon la procédure " catch-the-eye ". 
 En protégeant nos prérogatives institutionnelles, nous avons également résisté à des exigences visant à introduire une procédure de comité de gestion pour la mise en œuvre des mesures, de sorte que, finalement, un comité consultatif ... 
 Dans des pays tels que la Belgique, l'' immigration clandestine implique généralement des personnes qui se sont cachées au terme de la procédure d'' asile et qui sont ensuite récompensées par une régularisation. 
 Une attention particulière devrait être accordée aux ressources humaines engagées dans les programmes de réinstallation de l'' UE, présents ou à venir, afin de garantir une procédure qui permette l'' instauration de bonnes pratiques d'' adaptation et d'' intégration des réfugiés dans la société d'' accueil. 
 Or, étant donné qu'' il ne s'' agissait pas d'' une procédure de codécision, il n'' a pas été possible de faire grand-chose contre l'' opposition de certains gouvernements nationaux. 
 L'' assistance macrofinancière à l'' Ukraine est le premier cas soumis à la nouvelle procédure . 
 par écrit. - Le rapport Trüpel sur le Budget 2011 est une nouvelle étape dans la procédure d'' adoption du budget du Parlement européen. 
 Comme je l'' ai déclaré précédemment, l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne entraînera une augmentation des questions à traiter par le Parlement au titre de la procédure législative ordinaire. 
 Nous nous trouvons ici d'' ores et déjà dans la procédure budgétaire en tant que telle et le vote constituera le résultat final. 
 À cause des directives européennes sur les marchés publics, les délais de passation des marchés sont longs, la procédure est coûteuse et la marge de manœuvre des acquéreurs publics réduite. 
 Qui plus est, le nouvel article 168 du traité de Lisbonne nous donne la possibilité de mettre en place un cadre commun permettant de garantir la qualité et la sécurité de la procédure de don et de transplantation. 
 Cette directive, comme je l'' ai dit, définit un cadre juridique commun qui devra nous permettre de limiter certains risques inhérents à l'' utilisation d'' organes à des fins thérapeutiques, et ce à toutes les étapes de la procédure , du don à la transplantation. 
 Nous devons toutefois veiller à ne pas introduire de règles inutilement rigides ou de créer de nouvelles charges administratives de nature à compromettre une procédure qui se déroule déjà correctement et efficacement. 
 En matière de transplantation, la société doit s'' assurer que tout ce qui est fait le soit conformément à la loi, en toute transparence et en l'' absence de tout intérêt dissimulé et que cette procédure médicale noble ne soit pas utilisée pour couvrir d'' autres desseins que celui de sauver une vie humaine. 
 Ce rapport du Parlement confirme notre opinion commune, à savoir que cette procédure doit être dénuée, sous peine d'' illégalité, de tout élément commercial pouvant se traduire par la vente ou l'' achat d'' organes. 
 De plus, la procédure de don, très sensible du point de vue sanitaire comme juridique, est souvent freinée par des formalités lentes et pesantes, alors que, au contraire, nous devrions renforcer la réponse des régimes de sécurité sociale. 
 Pour la méthode de désignation d'' un juge de l'' Union, il faudrait appliquer la procédure normale prévue par la Convention. 
 La procédure pour dresser la liste des trois candidats n'' est pas l'' affaire de l'' accord d'' adhésion, c'' est notre affaire. 
 Comme je l'' ai déjà dit il y a deux semaines à Bruxelles, je veillerai à ce que la Commission - comme négociateur de l'' Union - informe pleinement le Parlement tout au long de la procédure de négociation. 
 Je considère que l'' adhésion à la Convention européenne des droits de l'' homme est un pas important, car c'' est la procédure d'' adhésion aux protocoles liés à des pouvoirs correspondants. 
 En particulier, la Convention européenne des droits de l'' homme exige du candidat qu'' il ait épuisé les voies de recours nationales avant d'' en appeler à la Cour européenne des droits de l'' homme et que cela soit transposé dans une procédure qui donne à la Cour de justice en tous cas l'' occasion de décider en dernier recours national avant que la Cour de Strasbourg se saisisse de l'' affaire. 
 Comme mes collègues, je salue l'' adhésion de l'' Union à la Convention, mais je demande en même temps une analyse très prudente de la procédure que nous mettons en œuvre car nous devons protéger les intérêts des citoyens et, en même temps, préserver ce qui fonctionne bien. 
 L'' article 118 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne institue la compétence de l'' Union en matière de réglementation de la propriété intellectuelle: " dans le cadre de l'' établissement ou du fonctionnement du marché intérieur, le Parlement européen et le Conseil, statuant conformément à la procédure législative ordinaire, établissent les mesures relatives à la création de titres européens pour assurer une protection uniforme des droits de propriété intellectuelle dans l'' Union, et à la mise en place de régimes d'' autorisation, de coordination et de contrôle centralisés au niveau de l'' Union ". 
 Cette procédure contribue à s'' assurer que les aides à l'' investissement à finalité régionale ciblent le développement économique des régions défavorisées par rapport à la moyenne nationale. 
 À cet égard, j'' estime qu'' il est également primordial de développer une procédure transfrontière commune de réaction et de coopération, qui serait immédiatement mise en pratique en cas de fuite de pétrole. 
 Cette nouvelle procédure a été adoptée lors de la réunion extraordinaire des ministres européens du transport du 19 avril 2010, permettant ainsi de rouvrir progressivement l'' espace aérien de manière coordonnée dès 8 heures du matin, le 20 avril 2010. 
 Une chose est cependant sûre: les instruments institutionnels appropriés pour procéder à une analyse de risque au niveau européen et utiliser une procédure spécifique de traitement de l'' ensemble des données à la disposition des États membres et des autorités européennes faisaient, et continuent de faire, défaut. 
 La qualité des informations et les compétences des personnes qui analysent les données s'' amélioreraient -elles uniquement grâce à l'' introduction d'' une procédure plus exigeante? 
 La procédure relative aux déficits et aux sanctions doit être automatisée. 
 C'' est pourquoi la solution aux marchés déréglementés, au manque de compétitivité du mode de production, dont les conséquences sont graves et se répercutent au niveau social sur le taux de chômage, le problème de déficit - une procédure concernant des dettes excessives a été engagée dans vingt pays sur vingt-sept - et à l'' absence flagrante de gouvernance économique dans l'' Union européenne ne réside pas dans moins, mais dans plus d'' Europe. 
 (EN) Monsieur le Président, je recours à une motion de procédure afin de savoir si nous devons encore nous attendre à trouver, sur nos bureaux au sein de cette Assemblée, des informations relatives aux motions à signer. 
 (DE) Monsieur le Président, concernant la motion de procédure qui vient d'' être soulevée, il ne suffit pas au Président d'' en prendre note. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 J'' ai également recouru à une motion de procédure concernant le calendrier et il me semble que ce point est important. 
 Elle entraînera notamment un recours plus fréquent à la procédure législative ordinaire, qui concernera environ 95 % des actes législatifs adoptés. 
 La procédure de décharge du budget est importante et les activités législatives et prudentielles du Parlement en dépendent. 
 Inutile de vous rappeler le pouvoir prudentiel qui a été conféré au Parlement au fil des ans, notamment grâce à la procédure budgétaire, sur la base de laquelle il a réussi à faire de l'' obligation de rapport des institutions européennes une question sérieuse et importante. 
 Les dispositions nationales régissant la procédure de consentement au don d'' organes, qui relèvent toujours de la compétence des États membres, ne sont en aucun cas affectées. 
 Au contraire, la proposition de directive complète le cadre juridique actuel des États membres de l'' UE, en apportant des normes spécifiques de qualité et de sécurité pour la totalité de la procédure de transplantation, tout en évitant toute forme de spéculation et en maintenant l'' anonymat et la sécurité des données personnelles du donneur et du receveur. 
 Le prélèvement d'' organes et la réalisation de la transplantation, ainsi que les soins post-transplantation, sont des procédures médicales coûteuses, mais tous les États membres doivent faire des efforts pour encourager ce type de procédure . 
 Étant donné que l'' adhésion à la Convention aura un énorme impact juridique sur la création d'' un système harmonieux de protection des droits de l'' homme, j'' invite la Commission et les États membres à envisager la possibilité d'' élaborer des lignes directrices expliquant clairement toutes les implications de l'' adhésion, les répercussions de celle -ci sur les droits de l'' homme et la procédure envisagée pour introduire des plaintes. 
 Lorsqu'' il n'' est pas possible d'' introduire un recours au niveau national ou européen, lorsqu'' un demandeur se voit refuser la permission d'' entamer une procédure ou lorsqu'' une action ne peut être introduite à l'' encontre d'' une institution de l'' UE - autant de situations dans lesquelles la valeur ajoutée de ce rapport deviendra évidente. 
 Europe 2020 est un projet pour la croissance et l'' emploi et nous avons besoin de projets concrets, nous avons besoin des instruments, nous avons besoin de la procédure , nous avons besoin de mécanismes de sanction, afin qu'' il puisse être mis en œuvre avec succès. 
 En outre, afin de doter les États membres des bonnes mesures d'' incitation pour faire face aux déséquilibres fiscaux, le fonctionnement de la procédure de déficit excessif pourrait être amélioré en accélérant les procédures individuelles, en particulier à l'' encontre des États membres en situation d'' infraction répétée du pacte. 
 La Commission appuie -t-elle une approche coordonnée, en prenant ses distances par rapport à une procédure intergouvernementale en matière décisionnelle et en confiant à la Commission et au Parlement un rôle plus fort pour veiller à ce que les États membres respectent leurs engagements? 
 La procédure exige que vous posiez une question à l'' orateur qui vient d'' intervenir. 
 Je voudrais épingler rapidement un problème: le rejet de mille tonnes de pommes de terre de semence d'' Irlande du Nord par les autorités marocaines cette année, alors que ce commerce dure depuis plus de 20 ans et que les pommes de terre avaient été inspectées suivant la procédure normale avant de quitter mon pays, puis d'' être rejetées par les autorités marocaines sous un régime différent. 
 Cela est conforme à l'' article 140 de nos règles de procédure . 
 Je n'' ai rien à ajouter concernant les questions de procédure . 
 Ce qui s'' est produit au cours des derniers jours n'' a pas trait à la procédure mais au contenu. 
 Chers collègues, je voudrais vous rappeler que le temps nous sera compté cet après-midi, et que tous ceux qui dépassent leur temps de parole réduisent d''autant le nombre d'' interventions d'' une minute au titre de la procédure " catch-the-eye " que nous serons en mesure d'' accepter. 
 Nous passons à présent au débat en procédure " catch-the-eye ". 
 Si vous n'' avez pas donné la parole à certains députés dans le cadre de la procédure " catch-the-eye ", ce n'' est pas parce que vous ne vouliez pas, mais parce que le temps manque. 
 J'' ajouterai à ce propos que si, au cours des débats, tous les députés qui interviennent respectaient leur temps de parole, nous serions en mesure de donner la parole à plus de personnes dans le cadre de la procédure en " catch-the-eye ". 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 (EN) Monsieur le Président, juste un point de procédure ; je sais que d'' autres collègues partageront ma préoccupation concernant la procédure " mains levées " et que vous êtes tout-puissant à cet égard, mais des députés qui siègent à la commission agricole, qui ont en fait travaillé sur ce dossier pendant longtemps et qui ont assisté à ce débat dès le tout début, méritent, selon moi, que l'' on écoute leurs avis réfléchis. 
 (EN) Monsieur le Président, juste un point de procédure; je sais que d'' autres collègues partageront ma préoccupation concernant la procédure " mains levées " et que vous êtes tout-puissant à cet égard, mais des députés qui siègent à la commission agricole, qui ont en fait travaillé sur ce dossier pendant longtemps et qui ont assisté à ce débat dès le tout début, méritent, selon moi, que l'' on écoute leurs avis réfléchis. 
 Deuxièmement, vous avez indiqué que le problème relatif à la procédure " mains levées " n'' a pas été réglé. 
 auteure. - (EN) Monsieur le Président, merci pour cette clarification sur le temps de parole d'' une minute, mais permettez -moi juste de saisir cette occasion: c'' est une motion de procédure . 
 Il faut manifestement demander à chaque président, y compris celui qui vous a précédé, de définir des règles claires et de les respecter lorsque nous demandons la parole pendant la procédure " mains levées " 
 (EN) Monsieur le Président, je ne souhaite pas retarder la procédure , et je suis heureux de constater que M. Cashman soit à ce point en voix. 
 (DE) Monsieur le Président, conformément à l'' explication donnée au début de cette procédure de vote, qui indiquait que la version allemande constituait le texte initial, le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) s'' abstient d'' un vote séparé. 
 La demande ne provenait pas seulement du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), mais également d'' un autre groupe politique; par conséquent, nous allons continuer comme prévu et selon un vote séparé, car cette procédure a été également demandée par un autre groupe. 
 (EN) Monsieur le Président, je salue le vote relatif au service européen pour l'' action extérieure, mais maintenant que nous l'' avons voté, j'' estime qu'' il est important de prendre nos distances avec la procédure et les structures pour réellement mettre en route ce service. 
 Nous sommes de fait codécisionnaires dans cette procédure et malgré cela, nous avons permis que le règlement du Conseil anticipe nos droits parlementaires. 
 Le vote positif d'' aujourd''hui n'' est pas un chèque en blanc aux Américains: le Parlement saura rester extrêmement vigilant dans les mois qui viennent, notamment dans la procédure de modification des compétences d'' Europol, dans la désignation de l'' autorité indépendante présente à Washington, ainsi que dans l'' établissement d'' un TFTP européen. 
 Nous condamnons la procédure inacceptable et sournoise de dissimulation de l'' aggravation de l'' antagonisme et l'' opposition entre les principaux pouvoirs impérialistes suivie par les représentants du Parlement européen, de la Commission, de la Présidence et de la haute représentante et vice-présidente de la Commission. 
 La juge Afiuni a accordé, à travers une procédure exceptionnelle, la relaxe d'' un banquier qui est accusé d'' avoir volé 27 millions de dollars à une agence de l'' État sur la base d'' un faux contrat d'' importation. 
 Par ailleurs, je souhaite soulever un point -que mon groupe a également évoqué hier - à savoir que le recours à la procédure d'' urgence n'' est peut-être pas la meilleure façon d'' aborder ces questions puisque rien de vraiment urgent ne s'' est produit en Corée du Nord. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Par conséquent, il ne sera pas possible de prendre la parole selon la procédure catch the eye. 
 Lorsque cette directive parcourra l'' ensemble de la procédure en commission de l'' emploi et des affaires sociales, nous devrons, et j'' espère que les États membres en conviendront, garantir que des scanners IRM dernier cri puissent être utilisés. 
 Permettez -moi de vous rappeler qu'' en novembre dernier, c'' est le Parlement lui-même, avec le soutien du Conseil européen, qui s'' est engagé à examiner la question de la libéralisation des visas pour l'' Albanie et la Bosnie-et-Herzégovine dans le cadre d'' une procédure accélérée, dès lors que ces pays satisferaient aux conditions. 
 Certains problèmes doivent encore être résolus si nous voulons que la procédure se déroule sans heurts. 
 Soyons clairs, à ce stade: tant que la procédure législative n'' a pas débuté, le processus de Bâle influence et restreint notre liberté de mouvement dans le processus décisionnel. 
 Cependant, l'' appréciation n'' est pas synonyme d'' un comportement arbitraire, car les règles, les limites et les critères existent, au même titre qu'' une procédure avec des garanties et, dans tous les cas, un contrôle judiciaire. 
 Plus particulièrement, je suis impatient de parler de certains détails, dont la simplification de la procédure , en particulier pour les demandeurs. 
 Deuxièmement, il faut absolument simplifier la procédure de demande. 
 J'' ai rencontré des groupes qui ne se sont même pas donné la peine d'' introduire une demande, bien qu'' ils aient droit à un financement, à cause de la complexité de la procédure . 
 De nombreuses études d'' experts démontrent que la politique de cohésion fonctionne en principe, et qu'' elle crée la valeur ajoutée souhaitée, et je considère donc les voix critiques plutôt comme une mise en garde contre les carences de procédure et comme un appel à l'' amélioration à l'' avenir. 
 J'' ai reçu de nombreux rapports selon lesquels, loin de promouvoir l'' utilisation des fonds européens, les fonctionnaires des ministères lettons de l'' économie et du développement régional entravent cette procédure en exigeant des paiements illicites de la part de citoyens ordinaires en Lettonie. 
 Monsieur le Président, le vote d'' aujourd''hui ne pose pas de problèmes particuliers et il respecte la procédure consolidée. 
 Je pense que la procédure d'' allocation de ces fonds doit être simplifiée de manière à faciliter l'' accès du FEM aux entreprises affectées par l'' impact de la crise économique et financière et par les modifications de la structure du commerce mondial. 
 Il rappelle l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise financière et économique. 
 Je suis heureuse de constater que le Parlement a rempli sa mission en ce qui concerne cette procédure de décharge et a envoyé un signal clair dans la lutte contre la mauvaise gestion. 
 Nous avons demandé la parole quand le Président Buzek a ouvert le débat ce soir et je fais donc objection à votre injustice dans l'' invitation à la parole au titre de la procédure " carton bleu ". 
 Cela concerne spécialement la procédure législative et la programmation ou planification, pour ne citer que deux exemples, de la participation du Parlement au programme de travail de la Commission ou à des questions relatives au recours par la Commission à la législation non contraignante pour les compétences législatives du Parlement. 
 Grâce à l'' excellent travail effectué au sein de la Commission et du groupe de travail, les solutions concrètes incluses dans la proposition d''accord révisé améliorent considérablement la procédure et la programmation législatives, le contrôle parlementaire, les obligations d'' information, et la présence de la Commission au Parlement. 
 J'' estime que la participation du Parlement aux négociations internationales est grand pas en avant, car elle facilite le consentement du Parlement et elle accroît la prévisibilité de la procédure . 
 De nombreux progrès ont été accomplis en ce qui concerne la procédure , la programmation législative, le contrôle parlementaire, l'' obligation de fournir des informations et la présence de la Commission au Parlement. 
 Ceux -ci incluent au moins la réciprocité, ce qui signifie que plutôt que d'' autoriser l'' accès aux données européennes, celles -ci devraient être récupérées par une procédure push. 
 Si vous voulez participer à cette procédure , je vous prierais de lever votre main à l'' avance. 
 Tout processus de protection des données ou toute procédure violant les intérêts fondamentaux liés à la protection des données doit être mis en rapport avec un objectif clairement identifiable et devrait pouvoir atteindre cet objectif justifiable. 
 La structure de l'' organisation a été mise à jour, une répartition claire des responsabilités entre les parties contractantes, les États du pavillon et les États du port a été introduite, une procédure décisionnelle plus cohérente a été instituée, le système de contributions au budget de l'' OPANO a été réformé, et un mécanisme pour le règlement des litiges susceptibles de survenir entre les parties contractantes a été mis en place. 
 Les trois institutions: la Commission, le Conseil et le Parlement, doivent trouver une solution valable pour éviter que la procédure soit trop lente et afin de remplir l'' un des objectifs majeurs du traité de Lisbonne, à savoir la simplification et la rapidité du processus de prise de décision. 
 Monsieur le Président, permettez -moi d'' exprimer ma gratitude envers le Conseil et la Commission pour être parvenus à cet excellent accord en première lecture, et je tiens à remercier en particulier les services juridiques des trois institutions pour leur coopération et pour avoir aidé à résoudre les problèmes suscités par la nouvelle procédure de comité à la suite du traité de Lisbonne. 
 Il est vrai que la Commission voulait qu'' il soit possible de réviser tous les articles de la proposition via des actes délégués, et le compromis permet que ce soit le cas pour la majorité des articles, sauf dans les domaines de l'' enregistrement des captures, des transbordements, des inspections et du suivi des infractions, c''est-à-dire fondamentalement des matières relatives au contrôle et à la surveillance, qui resteront en dehors du cadre de la procédure législative ordinaire. 
 En tout cas, Madame la Commissaire, le Parlement s'' engage à modifier cette procédure s'' il s'' avère que l'' inclusion de ces aspects dans le cadre de la procédure législative ordinaire est susceptible de compromettre le respect des obligations relatives à l'' Union européenne et, en particulier, de celles de la Commission, en tant que partie contractante de l'' organisation régionale de pêche. 
 En tout cas, Madame la Commissaire, le Parlement s'' engage à modifier cette procédure s'' il s'' avère que l'' inclusion de ces aspects dans le cadre de la procédure législative ordinaire est susceptible de compromettre le respect des obligations relatives à l'' Union européenne et, en particulier, de celles de la Commission, en tant que partie contractante de l'' organisation régionale de pêche. 
 Il incorpore des concepts modernes de gestion des pêches; il rationalise la structure de l'' Organisation des pêches de l'' Atlantique Nord-Ouest (OPANO); et il introduit une définition claire des responsabilités des parties contractantes, des États du pavillon et des États du port et institue une procédure décisionnelle plus cohérente. 
 Je suis en effet déçue de certains résultats, en particulier concernant l'' article 48, qui traite de la procédure de modification du règlement. 
 C'' est ce que nous ferons si la transposition via la procédure législative ordinaire entraîne des retards qui compromettraient notre devoir de respecter les obligations internationales. 
 À cet égard, le Conseil et le Parlement doivent ensemble prouver que nous sommes capables de conclure rapidement une procédure de codécision lorsque c'' est nécessaire. 
 Il est également positif que la possibilité de résoudre les conflits via une procédure de règlement des différends ait été établie. 
 En outre, cela remet en cause la procédure législative ordinaire et l'' équilibre institutionnel. 
 La Commission a présenté tardivement cette proposition et la procédure a changé, puisque nous sommes passés d'' une procédure de consultation à une procédure législative ordinaire, et la proposition dans son ensemble a changé conformément à la procédure législative ordinaire. 
 La Commission a présenté tardivement cette proposition et la procédure a changé, puisque nous sommes passés d'' une procédure de consultation à une procédure législative ordinaire, et la proposition dans son ensemble a changé conformément à la procédure législative ordinaire. 
 La Commission a présenté tardivement cette proposition et la procédure a changé, puisque nous sommes passés d'' une procédure de consultation à une procédure législative ordinaire, et la proposition dans son ensemble a changé conformément à la procédure législative ordinaire. 
 La Commission a présenté tardivement cette proposition et la procédure a changé, puisque nous sommes passés d'' une procédure de consultation à une procédure législative ordinaire, et la proposition dans son ensemble a changé conformément à la procédure législative ordinaire. 
 Nous avons seulement maintenu et préservé la procédure législative ordinaire dans quelques domaines et tel a été le compromis avec le Conseil. 
 Une avancée significative a donc été réalisée afin de garantir que les choses fonctionnent à l'' avenir, mais même ainsi, Madame la Commissaire, je me suis engagé ici publiquement à ce qu'' à l'' avenir, si cela ne fonctionne pas correctement et que l'' on nous empêche de respecter nos obligations, le Parlement sera disposé à revoir la procédure . 
 Le lancement du service pour l'' action extérieure a nécessité une modification du règlement financier mais, pour la première fois, cette modification s'' est opérée selon la procédure législative ordinaire. 
 (PL) Une procédure absolument exceptionnelle touche à sa fin aujourd''hui - la procédure de création d'' une nouvelle institution européenne. 
 (PL) Une procédure absolument exceptionnelle touche à sa fin aujourd''hui - la procédure de création d'' une nouvelle institution européenne. 
 La procédure actuelle de sélection du personnel est longue et compliquée, avec des nominations progressives jusqu'' à ce que les effectifs nécessaires pour rendre le service entièrement opérationnel soient atteints. 
 Je regrette toutefois que, même s'' il est prévu de baser le recrutement des membres du SEAE sur une procédure de sélection approfondie axée sur le mérite et tenant compte de l'' équilibre entre les femmes et les hommes et de l'' équilibre géographique, cette procédure ne garantisse toujours pas une représentation proportionnelle des ressortissants de tous les États membres. 
 Je regrette toutefois que, même s'' il est prévu de baser le recrutement des membres du SEAE sur une procédure de sélection approfondie axée sur le mérite et tenant compte de l'' équilibre entre les femmes et les hommes et de l'' équilibre géographique, cette procédure ne garantisse toujours pas une représentation proportionnelle des ressortissants de tous les États membres. 
 Tout au long de ce processus, inévitablement, l'' accent a été mis sur la représentation nationale des États membres dans la procédure de recrutement. 
 Le fait que cette procédure se soit poursuivie alors même que des négociations étaient en cours pour en définir les règles n'' a pas facilité les choses. 
 Il est logique et nécessaire d'' avoir les rapports d'' activités des chefs de délégation au cours des auditions devant la commission parlementaire compétente pendant la procédure d'' échange avec le Conseil. 
 Il va s'' agir, selon moi, d'' une étape décisive pour s'' assurer qu'' à l'' avenir, les accords en matière de pêche seront soumis à la procédure législative ordinaire. 
 Les modifications fondamentales apportées à la convention concernent la rationalisation de la structure de l'' Organisation des pêches de l'' Atlantique Nord-Ouest, la réforme de la formule relative à la contribution budgétaire, une nouvelle définition des obligations des parties contractantes et la réforme de la procédure de règlement des litiges. 
 D'' autre part, je me réjouis de l'' introduction par le rapporteur d'' amendements portant sur l'' exécution du règlement selon la procédure des actes délégués. 
 par écrit. - (PL) Ce rapport propose une série de modifications visant à adapter les dispositions de la procédure de réglementation avec contrôle au nouveau régime des actes délégués introduit par le traité de Lisbonne. 
 Dans sa résolution, le Parlement européen invite les institutions concernées à consentir les efforts nécessaires pour accélérer la mobilisation du FEM; il rappelle l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise économique et financière; il souligne le rôle que le FEM peut jouer en ce qui concerne la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés. 
FEM; considérant que les Pays-Bas ont introduit une demande d'' aide dans plusieurs dossiers portant sur 512 licenciements dans l'' entreprise NXP Semiconductors Netherlands, évoluant dans le secteur de l'' électronique dans les régions de niveau NUTS II de Gueldre et d'' Eindhoven; considérant que la demande déposée remplit les critères de recevabilité fixés par le règlement relatif au FEM, le Parlement européen invite les institutions concernées à consentir les efforts nécessaires pour accélérer la mobilisation du FEM; il rappelle l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise économique et financière; et il souligne le rôle que le FEM peut jouer en ce qui concerne la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés. 
 C'' est pourquoi je considère qu'' il est essentiel que nous fassions tout ce qui est en notre pouvoir pour accélérer la mobilisation du FEM, en tenant compte de l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM. 
 Il a rappelé l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise économique et financière. 
 En tant que Catalan, je suis heureux que le Parlement ait convenu de lancer un appel aux institutions concernées afin de consentir les efforts nécessaires pour accélérer la mobilisation du FEM et de rappeler l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise financière et économique. 
 J'' estime en outre que le texte approuvé et sur lequel nous avons voté aujourd''hui défend les prérogatives du Parlement dans le cadre de la procédure législative ordinaire et comporte les changements nécessaires relevant des articles 290, paragraphe E, et 291 du traité sur le fonctionnement de l'' UE. 
 Parmi les mesures positives, certaines ressortent plus particulièrement: la simplification de la structure de cette convention, la modernisation des contributions budgétaires des parties contractantes conformément au principe du " pollueur- payeur ", une nouvelle définition des obligations, une révision de la procédure décisionnelle et une nouvelle procédure de règlement des différends. 
 Parmi les mesures positives, certaines ressortent plus particulièrement: la simplification de la structure de cette convention, la modernisation des contributions budgétaires des parties contractantes conformément au principe du " pollueur- payeur ", une nouvelle définition des obligations, une révision de la procédure décisionnelle et une nouvelle procédure de règlement des différends. 
 Une nouvelle procédure est adoptée dans le but d'' améliorer le contrôle et l'' application de ses recommandations en matière de pêche et, en particulier, d'' encourager les navires de parties non contractantes à se conformer aux règles. 
 Les modifications proposées incluent: la modernisation de la structure de l'' OPANO (fusion du Conseil général et de la Commission des pêches en un seul organe), la réforme du système des contributions budgétaires, l'' introduction de directives claires concernant les droits et les obligations des parties contractantes de l'' OPANO, la modification de la procédure décisionnelle et l'' introduction d'' une nouvelle procédure de résolution des différends, afin de régler les différends de manière efficace, ce qui est dans l'' intérêt de l'' Union européenne. 
 Les modifications proposées incluent: la modernisation de la structure de l'' OPANO (fusion du Conseil général et de la Commission des pêches en un seul organe), la réforme du système des contributions budgétaires, l'' introduction de directives claires concernant les droits et les obligations des parties contractantes de l'' OPANO, la modification de la procédure décisionnelle et l'' introduction d'' une nouvelle procédure de résolution des différends, afin de régler les différends de manière efficace, ce qui est dans l'' intérêt de l'' Union européenne. 
 Pour rappel: le nouveau traité de Lisbonne prévoit une nouvelle procédure budgétaire. 
 Monsieur le Président, c'' est le premier budget sous le traité de Lisbonne, comme l'' a dit la rapporteure, ce qui provoque un intérêt compréhensible non tant pour les chiffres du budget, mais pour la dimension institutionnelle de la procédure budgétaire annuelle. 
 Il est vrai qu'' ici, je vais évidemment me limiter à vous faire part des lignes de force de la position du Conseil, et c'' est bien entendu au sein de la procédure de conciliation, qui devrait avoir lieu au cas où évidemment votre Assemblée voterait l'' ensemble des amendements - on ne sait jamais -, que nous pourrons affiner l'' ensemble des positions politiques. 
 Je vais tout de même saisir cette opportunité pour vous faire part de quelques réactions préliminaires et pour rappeler également les préoccupations du Conseil dans le cadre de cette procédure budget 2011. 
 Je tiens tout d''abord à souligner que cette procédure budgétaire se déroule dans un contexte de sortie de crise économique et, même si le budget européen peut et doit aider à sortir de la crise, il ne faut évidemment pas perdre de vue les contraintes budgétaires importantes qui pèsent sur nos budgets nationaux. 
 C'' est un débat long et complexe qui ne peut pas trouver sa solution dans les prochaines semaines dans le cadre relativement restreint de la procédure budgétaire pour 2011. 
 (BG) Comme l'' ont déjà dit mes collègues, le budget 2011 de l'' Union européenne est approuvé au moyen d'' une nouvelle procédure qui veut que le Parlement européen et le Conseil trouvent un consensus. 
 Nous devons convenir d'' une procédure définissant comment, à l'' avenir, nous discuterons et déciderons ensemble du cadre financier pluriannuel. 
 Nous sommes prêts, dans la procédure de conciliation, à trouver un compromis qui sera le meilleur pour les citoyens européens vivant au XXIe siècle. 
 (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il est très important que cette procédure budgétaire réussisse, non seulement parce que c'' est le premier budget régi par le traité de Lisbonne, avec une nouvelle procédure et de nouvelles fonctions pour l'' Union européenne, mais particulièrement parce qu'' elle arrive à un moment crucial pour l'' avenir de l'' Europe, touchée comme elle l'' a été par une crise grave. 
 (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il est très important que cette procédure budgétaire réussisse, non seulement parce que c'' est le premier budget régi par le traité de Lisbonne, avec une nouvelle procédure et de nouvelles fonctions pour l'' Union européenne, mais particulièrement parce qu'' elle arrive à un moment crucial pour l'' avenir de l'' Europe, touchée comme elle l'' a été par une crise grave. 
 Déjà dans les négociations sur la procédure budgétaire 2010, nous avons convenu que nous allions utiliser de préférence la réserve à la rubrique 5 pour financer les coûts découlant du traité de Lisbonne. 
 J'' espère que, en faisant en sorte d'' avoir ce débat global, nous pourrons montrer que le budget de 2011, sur base de cette nouvelle procédure Lisbonne, sera un succès, et je rappelle simplement que si nous ne parvenons pas à un accord sur le budget 2011, les perspectives de dépenses complémentaires pour l'' année 2011 seront encore réduites et ne seront même pas à hauteur de ce que le Conseil propose aujourd''hui. 
 On doit donc être bien conscients de l'' ensemble de ces éléments pour faire en sorte que cette première procédure budget 2011 Lisbonne soit un succès, que nous obtiendrons ensemble. 
 Tout ce dont il est question et que propose le Parlement européen n'' est pas sorti de rien, mais est la conséquence de notre travail antérieur, et je pense que le scepticisme du Conseil est en grande partie le résultat du fait que le Conseil a adopté sa lecture en procédure écrite, parce qu'' il est bien plus facile d'' être négatif par écrit qu'' au cours d'' une discussion orale. 
 C'' est bien sûr la première fois que nous avons appliqué cette procédure après l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, mais je crois que nous tous, même les factions anti-Europe et les eurosceptiques, nous devons une fois encore garder à l'' esprit, au vu de toutes les critiques, notamment celles spécifiquement ciblées, que l'' Union européenne nous rend plus fort. 
 La procédure budgétaire de 2011 a débuté par une proposition décevante de la Commission. 
 Le réexamen du budget marque le lancement de la procédure budgétaire dans l'' Union européenne. 
 Avec cette disposition, l'' Europe met un terme à une procédure qui a mis à genoux un grand nombre de petites et de moyennes entreprises (PME). 
 Le taux d'' intérêt fixe en cas de retard de paiement, proposé à 8 %, constitue une mesure dissuasive adéquate pour les grandes sociétés également, le délai de paiement fixe de 30 jours est équilibré pour le fournisseur et l'' acheteur, et le délai de vérification de la livraison de 30 jours empêche la violation de la procédure de vérification en cas d'' allongement du délai de paiement. 
 Nous étudions la façon de renforcer cette procédure et, si nécessaire, de la rendre contraignante. 
 (HU) Mesdames et Messieurs, permettez -moi de commencer par une motion de procédure . 
 Vous avez jugé que ces garanties étaient loyales et qu'' elles permettaient non pas d'' annuler, comme vous l'' avez dit, mais de suspendre la procédure en infraction. 
 Si la France n'' a pas répondu de manière positive, acceptable avant le 15 octobre, cette procédure sera lancée. 
 Nous sommes en plein milieu de la procédure , en plein milieu de la lutte; nous pourrions donc voir les choses sous un angle différent à ce moment -là. 
 Voilà pour ce qui est de la question française, parce qu'' une décision a été prise par la Commission à cet égard, mais qu'' elle n'' est pas encore terminée et qu'' elle reste une procédure ouverte. 
 Même aujourd''hui, la presse dit que la procédure engagée contre la France a été suspendue ou, ailleurs, qu'' elle a été abandonnée. 
 Si ces faits viennent à être prouvés, nous espérons sincèrement que la Commission agira véritablement en tant que gardienne des traités et de la charte des droits fondamentaux et engagera une procédure pour non-respect des engagements. 
 Nous avons bien compris que la procédure vis-à-vis de la libre circulation était seulement suspendue. 
 Certains pensent qu'' au vu de la détermination qui pointait dans vos déclarations consécutives - conformément aux exigences du Parlement - et des explications que vous nous donnez ce soir, nous ne pouvons qu'' être déçus par l'' absence de procédure à l'' encontre de la France. 
 Cela signifie que même si la procédure à l'' encontre de la France n'' est finalement pas engagée, ce débat aura quand même servi à quelque chose parce qu'' il s'' est avéré opportun et nécessaire. 
 En effet, l'' appel en faveur du lancement d'' une procédure pour violation des traités qui devait être engagée pour discrimination fondée sur l'' origine ethnique n'' a une fois de plus été appuyé que par les documents déjà mentionnés par quelques orateurs et dont la presse française a parlé aujourd''hui. 
 Je réitère donc mon appel en faveur d'' une intervention et de l'' engagement d'' une procédure . 
 Madame la Présidente, pour résumer, la procédure contre la France n'' a pas été abandonnée. 
 Ce rapport a été achevé et envoyé correctement, et il y a donc probablement eu une erreur au cours de la procédure . 
 Par ailleurs, la proposition du groupe de travail prévoit une procédure d'' analyse plus longue que la proposition de la Commission. 
 président de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je n'' ai pas pour habitude d'' intervenir, mais je voudrais introduire une motion de procédure . 
 Je pense que nous avons besoin de trois changements principaux: la procédure relative aux balances excessives doit être suffisamment large pour couvrir les marchés du travail, y compris les niveaux de chômage, et il faut donc inclure au besoin le Conseil " Emploi "; l'' évaluation qualitative des niveaux de la dette publique et les développements du volet correctif du pacte de stabilité et de croissance doivent aussi accorder une attention suffisante aux niveaux des investissements publics et à leur évolution; et, enfin, le lien avec 2020 doit être explicite et opérationnalisé au maximum à travers l'' ensemble du nouveau système. 
 Mesdames et Messieurs, nous venons de terminer la procédure législative relative à la création du service européen pour l'' action extérieure. 
 Comme le rapport le reflète, cela débouchera sur un contrôle renforcé et plus efficace du Parlement sur les propositions de la Commission, avec une plus grande transparence dans la procédure législative. 
 En ce qui concerne la procédure législative et la planification, il est important de signaler les changements apportés à l'' approche " mieux légiférer " et l'' annonce d'' une révision de l'' accord interinstitutionnel sur ce point, ainsi que les nouvelles réglementations relatives aux études d'' impact menées par la Commission. 
 Ces nouveaux pouvoirs du Parlement européen sont essentiels et marquent une évolution radicale dans la procédure institutionnelle européenne. 
 Comment le Parlement pourrait -il donner son approbation en toute connaissance de cause s'' il n'' est pas informé tout au long de la procédure de négociation? 
 Les relations entre le Parlement et la Commission ont été considérablement modifiées à la suite de l'' adoption du traité de Lisbonne, qui a renforcé les pouvoirs du Parlement dans diverses matières, en particulier celles qui ont trait à la procédure législative ordinaire et aux questions budgétaires, et qui a renforcé son rôle dans la politique extérieure de l'' Union européenne. 
 Concernant la " procédure législative et planification: coopération mutuelle ", il inclut l'' amélioration de la participation du Parlement, le réexamen de toutes les propositions en souffrance au début du mandat d'' une nouvelle Commission, compte étant tenu des avis émis par le Parlement, et l'' engagement pris par la Commission de rendre compte du suivi donné aux demandes d'' initiative législative conformément à l'' article 225 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne. 
 Il apporte des changements salutaires à la procédure législative, au contrôle parlementaire et introduit l'' obligation de fournir des informations. 
 Les relations entre le Parlement et la Commission ont été considérablement modifiées à la suite de l'' adoption du traité de Lisbonne, qui a conféré des pouvoirs accrus au Parlement dans diverses matières, en particulier celles portant sur la procédure législative ordinaire et les questions budgétaires, et qui a renforcé son rôle dans la politique extérieure de l'' Union européenne. 
 Concernant la " procédure législative et planification: coopération mutuelle ", il inclut l'' amélioration de la participation du Parlement, le réexamen de toutes les propositions en souffrance au début du mandat d'' une nouvelle commission, compte étant tenu des avis émis par le Parlement, et l'' engagement pris par la Commission de rendre compte du suivi donné aux demandes d'' initiative législative conformément à l'' article 225 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne. 
 L'' accord-cadre revêt une grande importance dans la mesure où il définit les relations entre le Parlement et la Commission au moment où le Parlement a acquis des pouvoirs accrus, notamment dans la procédure législative, se trouvant à présent au même niveau que le Conseil. 
 L'' AFET considère que le Parlement européen devrait être consulté concernant les priorités en matière d'' attribution des postes au sein du service (par exemple en matière d'' équilibres géographiques) et que la question de l'' équilibre entre les femmes et les hommes serait mieux abordée dans la procédure de recrutement pour le SEAE. 
 De plus, le processus budgétaire annuel devient une procédure législative spéciale dont le budget est approuvé par un règlement, qui risque d'' être considéré comme une procédure spéciale de codécision ou, pour éviter toute confusion, comme une décision commune du Parlement et du Conseil. 
 De plus, le processus budgétaire annuel devient une procédure législative spéciale dont le budget est approuvé par un règlement, qui risque d'' être considéré comme une procédure spéciale de codécision ou, pour éviter toute confusion, comme une décision commune du Parlement et du Conseil. 
 En effet, grâce à la nouvelle procédure budgétaire introduite par l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, le Parlement peut affirmer son importance et ses pouvoirs par rapport au Conseil en défendant un budget solide et ambitieux, qui est, en même temps, serré, en étant conscients que pour relancer l'' économie de l'' Union européenne mise à rude épreuve par la récente crise économique et financière, d'' importants investissements dans des secteurs clés tels que la recherche et l'' innovation technologique sont indispensables. 
 Les nouvelles règlementations sur les retards de paiement dans les transactions commerciales, adoptées par le Parlement et le Conseil le 5 octobre, devraient faciliter et accélérer la procédure de recouvrement des créances par les entreprises. 
 La proposition de modification qui vise à obtenir l'' exécution forcée du paiement de ces créances à l'' encontre d'' une entreprise ou d'' une administration publique au moyen d'' une procédure en ligne largement accessible constituera un pas positif vers le recouvrement simplifié et accéléré de ce type de dettes. 
 Après l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, la commission du développement a proposé l'' application de la procédure pour les actes délégués établie par l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne. 
 L'' adoption de cette procédure signifierait que le Parlement jouerait un rôle plus significatif, du moins dans les décisions financières stratégiques que la Commission européenne doit adopter. 
 Les commissions ont toutes adopté des amendements visant à traiter les documents stratégiques et les programmes pluriannuels comme des actes délégués en vertu de la nouvelle procédure à l'' article 290 du traité. 
 Jusqu'' ici, le Parlement a participé à la procédure de contrôle démocratique qui a été approuvée en 2006 pour les documents stratégiques et la programmation pluriannuelle. 
 Évidemment, un instrument aussi précieux doit faire l'' objet d'' un contrôle adéquat de la part du Parlement européen, et c'' est pourquoi nous exigeons la procédure des actes délégués. 
 Le fait est que, dans le cadre de la procédure " carton bleu ", la personne qui pose la question dispose de 30 secondes et celle qui y répond ne dispose que de 30 secondes elle aussi. 
 Je crois qu'' il est naturel que nous entreprenions ce genre d'' évaluations des instruments de financement de la coopération au développement, tout comme je pense qu'' il est naturel que nous exercions notre droit de contrôle dans le cadre de la procédure de comitologie et que nous mettions en évidence une série de problèmes liés à la manière dont la Commission a mis l'' instrument en œuvre et a interprété certaines de ses dispositions fondamentales. 
 (DE) Monsieur le Président, comme j'' ai été mis personnellement en cause, je voudrais répondre pendant une minute dans le cadre de la procédure catch-the-eye. 
 Ne nous laissons pas impressionner, lorsque nous utilisons la procédure législative européenne ordinaire, et empêchons le Conseil d'' imposer systématiquement sa volonté. 
 La tendance à utiliser une procédure d'' émission accélérée et simultanée de passeports bulgares et roumains aux citoyens moldaves ne résout pas ce problème et comporte certains risques. 
 C'' est la raison pour laquelle je soutiens cette proposition de demander à la Commission de présenter des propositions législatives pour mener à terme l'' alignement à la procédure de réglementation avec contrôle et de faire en sorte que cet instrument soit conforme à la nouvelle procédure de comitologie. 
 C'' est la raison pour laquelle je soutiens cette proposition de demander à la Commission de présenter des propositions législatives pour mener à terme l'' alignement à la procédure de réglementation avec contrôle et de faire en sorte que cet instrument soit conforme à la nouvelle procédure de comitologie. 
 Avec la modification d'' ordre technique liée au financement des actions au titre de l'' ICD, qui vise une plus grande souplesse dans l'' exécution des programmes et projets, la révision à mi-parcours de l'' instrument fournit maintenant l'' occasion de rendre la procédure de comitologie relative à l'' ICD conforme à la décision sur la comitologie. 
 La proposition législative de la Commission de révision à mi-parcours de l'' IEDDH fournit l'' occasion idéale de réviser la base juridique de cet instrument, pour faire en sorte que cet instrument soit conforme aux nouvelles obligations fixées dans le traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne (traité FUE).Ces obligations concernent en particulier la procédure des actes délégués (article 290 du traité FUE), qui renforce de manière notable les pouvoirs du Parlement et lui accorde le droit de veto, demandant à la Commission de présenter une proposition amendée pour les actes relevant de la codécision. 
 Nous poursuivrons notre travail afin d'' arriver à améliorer la procédure européenne de normalisation technique, au nom de nos marchés, de nos entreprises et des consommateurs européens. 
 La procédure décrite ici ne tient pas compte des inégalités. 
 Je crois que le système de normalisation doit rester privé et volontaire et doit se fonder sur le principe de gestion à l'' échelle nationale, mais j'' estime également que l'' intérêt public doit jouer un rôle plus actif dans la procédure , grâce à une participation effective et réelle. 
 Ce rapport vise à la participation des petites et moyennes entreprises ainsi que des différents acteurs de la société à la procédure de normalisation. 
 Toutefois, j'' ai encore certaines réserves concernant l'' ampleur de la représentation des acteurs de la société dans la procédure de normalisation et concernant la procédure de financement du système européen de normalisation. 
 Toutefois, j'' ai encore certaines réserves concernant l'' ampleur de la représentation des acteurs de la société dans la procédure de normalisation et concernant la procédure de financement du système européen de normalisation. 
 Il s'' agissait, bien sûr, d'' une motion de procédure et nous ne sommes pas censés discuter de la situation au Sahara occidental ni de la situation au Maroc cet après-midi. 
 La procédure judiciaire dans cette affaire présente un problème, puisque Sam Rainsy a été condamné par contumace lors d'' un procès qui s'' est tenu à huis clos et qui, selon les rumeurs, a été entaché de nombreuses irrégularités. 
 Il s'' agit d'' une procédure de codécision, comme vous le savez, mais j'' ai le plaisir de vous informer que les membres du Conseil ont déjà exprimé leur très large soutien sur la question. 
 Deuxièmement, sur la base de (l'' un des aspects de) la reconnaissance mutuelle, les citoyens des États membres de l'' Union européenne ne seront plus soumis à l'' avenir à l'' obligation de visa lorsqu'' ils se rendront à Taïwan; en d'' autres mots, la procédure sera la même que celle en place entre les 27 États membres. 
 Elle suivra les recommandations de la Cour et espère une procédure de décharge fructueuse. 
 Nos conclusions s'' appuient sur des preuves et ce sont celles -ci que nous présentons au Parlement, que nous avons l'' obligation d'' aider dans le cadre de cette procédure de décharge. 
 Afin de mieux aider les travailleurs à réintégrer le marché du travail, la procédure de mise à disposition du fonds devra être plus rapide et plus simple. 
 Avec l'' adoption de ce rapport, le Parlement européen demande aux institutions concernées de faire les efforts nécessaires pour accélérer la mobilisation du FEM et, dans l'' ensemble, rappelle l'' engagement des institutions à garantir une procédure régulière et rapide d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en accordant un soutien individuel, ponctuel et limité dans le temps, visant à aider les travailleurs licenciés à la suite de la mondialisation et de la crise économique et financière. 
 Ces critères étant susceptibles d'' évoluer avec le temps, il est normal que la législation relative à cette matière prévoie une procédure permettant de réévaluer la liste des pays de façon à pouvoir modifier le nombre de ceux qui bénéficient d'' une exemption de visa. 
 D'' autre part, toutefois, les contrôles ne doivent entraîner une exclusion indirecte des petites et moyennes entreprises en raison de la complexité de la procédure de subvention. 
 Les contrôles de cette procédure doivent être permanents et constants et doivent empêcher toute fuite des données. 
 Les lourdeurs administratives et réglementaires ajoutent à la complexité de la procédure de demande de participation et contribuent à la difficulté que rencontrent les petites entités et les PME qui tentent d'' obtenir un financement pour les recherches dans lesquelles elles sont engagées. 
 La recherche européenne ne peut continuer de supporter le poids des erreurs de procédure qui, jusqu'' à ce jour, ont affecté les programmes-cadres. 
 Cependant, il est particulièrement difficile pour les petites entités - PME, nouvelles entreprises de haute technologie et instituts, universités et centres de recherche de moindre taille - de gérer la complexité de la procédure d'' accès aux fonds affectés à ce secteur. 
 Sans simplification des formalités administratives pour la procédure d'' appel d'' offres et de mise en œuvre, il n'' y aura pas de progression de la participation du secteur privé aux programmes-cadres. 
 J'' ai voté en faveur de cette résolution en espérant une plus grande uniformité des procédures, ce qui permettra un accès plus aisé et plus ouvert aux financements européens dont une grande partie demeure souvent inutilisée, en raison notamment des problèmes de procédure . 
 Je vous signale que le Président du Conseil et moi-même procèderons mercredi prochain à la signature de quatorze actes législatifs adoptés conformément à l'' article 74 du règlement du Parlement dans le cadre de la procédure législative ordinaire. 
 2011 devrait voir l'' adoption du cadre de gouvernance révisé, des discussions approfondies sur le cadre de gestion de la crise et, éventuellement, le lancement de la procédure de révision des traités. 
 Madame la Présidente, permettez -moi tout d''abord de signaler à cette Assemblée qu'' un vote important a lieu actuellement en commission des affaires économiques et monétaires et qu'' il me faut, par conséquent, excuser un grand nombre des députés qui ne seront pas présents ici parce que nous sommes en retard et que la procédure de vote vient juste de commencer. 
 Nous avons défini une procédure de travail en collaboration avec l'' ensemble des secteurs espagnols et français représentés par des associations de pêcheurs, des instituts scientifiques et le Conseil consultatif régional pour les eaux occidentales australes. 
 Le Parlement est disposé à trouver une solution de compromis avec le Conseil et la Commission, mais pour cela il faudrait surtout que le Conseil admette et accepte que le noyau fondamental des plans de gestion à long terme relève de la procédure législative ordinaire, ce qui signifie qu'' il trouve son fondement juridique dans l'' article 43, paragraphe 2, du traité. 
 La procédure de dérogation et les délais applicables pour une décision de la Commission ont aussi été clairement définis. 
 Cependant, la procédure reste enveloppée de mystère. 
 Nous devons mettre fin à l'' impunité dont bénéficient trop souvent les auteurs de violences contre les femmes et instituer une procédure adéquate de plainte à ce sujet. 
 Il y a dans le traité de Lisbonne un vide qui signifie que les règlements basés sur le droit de la concurrence ne font pas partie de la procédure de codécision du Parlement. 
 C'' est pourquoi il est important que l'' Union satisfasse la plus grande proportion possible de ses besoins en charbon au moyen de la production domestique, naturellement à un prix compétitif, basé sur la rationalisation de l'' extraction du charbon et de la procédure de traitement. 
 Ce transfert de fonds internes vers le budget de l'' Union peut toujours être effectué selon la procédure ordinaire. 
 Je pense dès lors que la mobilisation du Fonds est pleinement justifiée afin d'' aider ceux qui ont le plus souffert de cette catastrophe naturelle, et je félicite la présidente de la commission du développement régional pour la rapidité avec laquelle elle a exprimé son opinion, évitant ainsi des délais inutiles dans la procédure parlementaire. 
 Je pense que la procédure d'' allocation de ces fonds doit être simplifiée, afin de faciliter l'' accès au FEM pour les entreprises concernées. 
 par écrit. - (EN) Comme à plusieurs reprises dans le passé, j'' ai soutenu ce texte qui: 1. invite les institutions concernées à consentir les efforts nécessaires pour accélérer la mobilisation du FEM; 2. rappelle l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise financière et économique; souligne le rôle que le Fonds peut jouer en ce qui concerne la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés; 3. souligne que, conformément à l'' article 6 du règlement relatif au Fonds, il convient de garantir que le Fonds soutient la réinsertion des travailleurs licenciés sur le marché du travail; rappelle que l'' aide
 Je ne suis cependant pas favorable à la procédure interne, qui ne répond pas correctement aux besoins de transparence et de démocratie. 
 Le nouveau protocole est valable du 9 octobre 2009 au 8 octobre 2012, et est d'' ores et déjà appliqué à titre provisoire, dans l'' attente de la procédure d'' approbation du Parlement européen. 
 Ce rapport est l'' une des premières initiatives législatives relatives à la pêche adoptées dans le cadre du traité de Lisbonne, d'' où un certain retard au niveau de la procédure . 
 Je souscris aux amendements qui garantissent l'' implication du Parlement dans ce domaine en adaptant les anciennes dispositions relatives à la procédure de comitologie au traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne. 
 Enfin, je souligne que ce règlement a été modifié selon la procédure législative ordinaire de codécision, comme le prévoit le traité de Lisbonne. 
 En termes spécifiques, il y a des doutes quant à savoir si nous devons nous servir du droit de la famille pour la reconnaissance mutuelle des documents d'' état civil, en d'' autres termes, les certificats de mariage, et, dès lors, si nous devons prendre en considération l'' autonomie de décision des États membres en ce qui concerne la définition du mariage, à la suite de la procédure définie à l'' article 81, paragraphe 3, du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne. 
 Cette question peut être réglée non seulement dans le cadre des procédures de droit civil et de droit international privé, mais aussi à travers la procédure complexe du droit de la famille conformément à l'' article 81, paragraphe 3, du traité sur le fonctionnement de l'' UE. 
 Il doit s'' agir d'' un accord global portant à la fois sur le budget 2011, les budgets rectificatifs 2010 et les lettres rectificatives qui lui sont liées, la procédure de flexibilité et, enfin, les garanties quant à la sécurisation du financement des politiques d'' avenir, ce que nous appelons le volet politique. 
 La planification financière à moyen terme est une procédure établie dans le traité et pour laquelle un règlement doit être adopté. 
 Toutefois, ce n'' est pas une question d'' interprétation, mais de l'' application du traité et cela implique une procédure budgétaire claire. 
 C'' est vrai que nous aurions préféré avoir un tout autre débat aujourd''hui avec la fin d'' une procédure de conciliation qui aurait pu se conclure par un accord et avec la possibilité de voter ce budget également au niveau du Parlement européen. 
 Il est vrai que nous avons certainement tous été déçus que cette procédure de conciliation n'' ait pas pu aboutir. 
 Mais en même temps, j'' ai entendu - que ce soit au niveau de la Commission, qui a joué un rôle de facilitateur, qui a véritablement joué son rôle de conciliateur à tout moment de la procédure , mais également dans le chef du Parlement - une volonté, et un rappel de cette volonté ferme d'' aboutir et d'' être dans une perspective de réussite plutôt que dans une perspective d'' échec. 
 Il est donc vrai que la Présidence belge, directement après l'' échec du 15 novembre, que nous devons évidemment considérer comme tel, a voulu reprendre directement les contacts et essayer d'' avancer pour faire en sorte que cette première procédure budgétaire basée sur le traité de Lisbonne soit un succès plutôt qu'' un échec. 
 Mais je rappelle - et c'' est ainsi que la procédure de conciliation s'' est interrompue - qu'' il sera toujours possible pour chacun d'' entre nous de trouver des éléments pour ne pas aboutir. 
 Outre l'' image, outre un premier échec lié à cette procédure budgétaire basée sur le traité de Lisbonne, il y aurait également - il ne faut pas se tromper, et c'' est cela qui va surtout affecter les citoyens de l'' Union européenne - des conséquences très concrètes. 
 J'' espère que c'' est vraiment dans cette logique que nous allons mettre à profit ces prochaines semaines pour que cette première procédure en vertu de Lisbonne soit un succès plutôt qu'' un échec. 
 À ce propos, j'' espère vivement que nous recevrons très bientôt des nouvelles positives du Conseil, afin que les conditions politiques soient réunies pour assurer le succès de la procédure d'' adoption du budget 2011. 
 Nous devons mettre en place une procédure ouverte et constructive sur le prochain cadre financier. 
 Ce faisant, le Parlement européen prête le flanc aux soupçons selon lesquels il ne veut pas jouer un rôle constructif dans la procédure budgétaire annuelle, conformément à l'' article 234 du traité. 
 Nous sommes pour l'' instant dans une impasse qui s'' étend en fait au-delà de la procédure budgétaire 2011. 
 Cette année, nous avons entamé, dans le cadre d'' une procédure accélérée, la mise en place d'' un nouveau système de gouvernance économique. 
 La procédure de reconnaissance des entreprises fondées par les jeunes devrait -elle être réglementée par la loi? 
 Je pense entre autres à la nécessité de modifier le système de sanctions, surtout lorsque ces sanctions concernent des infractions dont l'' agriculteur n'' est pas responsable, je pense à la simplification de la procédure de demande, et aux modifications de l'' identification animale. 
 Nous n'' avons en notre qualité de Conseil européen, bien sûr, pas pris position sur la procédure budgétaire 2011, étant donné que cette question relève du Conseil de ministres et du Parlement. 
 La procédure législative habituelle doit maintenant suivre son cours durant les mois à venir. 
 Premièrement, plus de la moitié du paquet de gouvernance doit être approuvé selon la procédure de codécision, mais vous demandez que la prise de décision soit accélérée. 
 Nous aurons notre mot à dire dans la procédure de codécision. 
 Pourquoi sommes -nous si modestes et insultons -nous des tiers qui font partie de cette procédure législative au lieu d'' exercer nos propres droits? 
 Dès lors, je suis certaine que la Commission et le Conseil mettront tout en œuvre afin d'' éviter que des étapes supplémentaires ne retardent inutilement la procédure . 
 Monsieur le Président, je vous remercie de me donner la parole, j'' ai demandé à m'' exprimer au titre de la procédure " carton bleu " parce que j'' ai été directement impliquée par M. Rangel et j'' aurais voulu avoir la parole plus tôt. 
 Quand je suis entré en fonction, j'' ai hérité du traité de Lisbonne, qui prévoit certaines procédures, entre autres quant aux sanctions, entre autres quant à la décision à prendre quand on met un pays dans la procédure de déficit excessif. 
 Pour la première fois, la procédure simplifiée de révision sera utilisée, cette méthode anti-démocratique qui ne prévoit aucun débat parlementaire. 
 Actuellement, cette procédure n'' est pas bien surveillée. 
 La coopération institutionnelle entre l'' UE et les pays voisins peut ou non conduire à une procédure d'' adhésion d'' un pays à l'' UE. 
 Il n'' est peut-être pas nécessaire de commenter une nouvelle fois la méthode de négociation de l'' accord, mais je crois vraiment qu'' une forme de négociation si peu transparente que celle choisie pour l'' ACAC ne se répétera pas et, à l'' avenir, le Parlement sera informé en temps utile de la procédure de négociation d'' accords semblables ainsi que du contenu des accords. 
 Il n'' introduit pas, par exemple, la procédure dite de la " riposte graduée en trois temps ". 
 Ce paquet constituera l'' ensemble de nos activités de surveillance financière, adoptées dans le cadre de la procédure législative ordinaire. 
 La procédure s'' est déroulée de façon rapide et efficace. 
 Nous savons bien qu'' il est en bonne voie dans notre procédure législative et nous espérons être prêts le plus tôt possible. 
 Nous allons garantir le respect complet du deuxième et troisième paquet " Marché intérieur ", faire usage de la procédure d'' infraction et mettre tout en œuvre pour qu'' il y ait un marché intérieur du gaz et de l'' électricité qui soit compétitif et transparent au cours des cinq prochaines années. 
 Nous devons toutefois veiller à déterminer la procédure en vue de parvenir à cette décision à l'' avance et, bien sûr, à ce que le Parlement européen participe à la prise de décision. 
 Toutefois, ils ont critiqué la manière dont l'' affaire du président soudanais, Béchir, a été traitée et le fait que le Conseil de sécurité n'' ait pas engagé de procédure de sursis, ce qui a conduit l'' Union africaine à se distancier de la Cour. 
 Du côté de l'' Union, nous demeurons évidemment totalement en faveur de l'' indépendance de la Cour et nous ne pouvons que nous en remettre au Conseil de sécurité pour ce qui concerne une éventuelle procédure de sursis. 
 Durant la procédure ex-ante, nous ne nous engageons par avec des gouvernements dont nous pensons qu'' il n'' y a aucun espoir en termes de bonne gouvernance. 
 C'' est pourquoi je demande à tous les orateurs de ne pas dépasser leur temps de parole et de ne pas empiéter sur le temps de parole des autres députés, parce que c'' est ce que l'' on déduit en fin de compte de la procédure " catch-the-eye ". 
 Nous disposerons de nombreuses occasions, par exemple lors de la révision du SPG l'' an prochain, pour discuter plus amplement de ces questions au cours des prochains mois, voire des prochaines années, notamment dans le cadre de la procédure législative et de la procédure d'' approbation à venir. 
 Nous disposerons de nombreuses occasions, par exemple lors de la révision du SPG l'' an prochain, pour discuter plus amplement de ces questions au cours des prochains mois, voire des prochaines années, notamment dans le cadre de la procédure législative et de la procédure d'' approbation à venir. 
 Un autre élément nécessaire est une procédure de vérification qui soit plus clairement définie que celle établie à Copenhague. 
 Cette question a également fait l'' objet d'' une discussion ce matin dans un autre contexte, mais je pense que nous devons nous en tenir à la procédure du traité de Lisbonne qui indique très clairement que c'' est à la Commission de viser de tels accords; ensuite la procédure de ratification commence et le Conseil signe. 
 Cette question a également fait l'' objet d'' une discussion ce matin dans un autre contexte, mais je pense que nous devons nous en tenir à la procédure du traité de Lisbonne qui indique très clairement que c'' est à la Commission de viser de tels accords; ensuite la procédure de ratification commence et le Conseil signe. 
 Ma préoccupation est la suivante: si elle ne lutte pas contre cette proposition du Conseil concernant la procédure de décision des mesures de défense commerciale, la Commission peut -elle nous garantir que lorsque cette procédure sera révisée, elle résistera aux États membres qui veulent miner et affaiblir l'' application de ces mesures? 
 Ma préoccupation est la suivante: si elle ne lutte pas contre cette proposition du Conseil concernant la procédure de décision des mesures de défense commerciale, la Commission peut -elle nous garantir que lorsque cette procédure sera révisée, elle résistera aux États membres qui veulent miner et affaiblir l'' application de ces mesures? 
 En ce qui concerne le traité de Lisbonne et la procédure décisionnelle que nous devrions avoir, il se peut qu'' aucune de celles qui existent ne serve réellement nos fins de manière adéquate. 
 Dans la troisième affaire, qui concerne les sauvegardes, il s'' agit en réalité d'' une plainte déposée par le gouvernement concerné dans l'' affaire - le gouvernement belge - de sorte qu'' il s'' agit d'' une procédure quelque peu différente. 
 Il reste énormément à faire concernant le commerce au cours des années à venir, et je dois dire que je ne veux pas rouvrir certaines discussions au moyen d'' une telle procédure de révision. 
 La lutte contre le dumping a besoin de règles claires et exécutoires dans le cadre de la nouvelle procédure de comitologie. 
 Afin de protéger l'' économie européenne, il est nécessaire d'' introduire des restrictions efficaces à la procédure utilisée pour soutenir des produits originaires de pays tiers. 
 En tant que députés du Parlement européen, nous avons de toute urgence besoin d'' une procédure qui nous permette de recevoir ce feedback de nos concitoyens tout en respectant les exigences de confidentialité. 
 Je souhaiterais savoir, Monsieur le Commissaire, si vous êtes prêt à approuver la procédure que nous proposons dans notre rapport. 
 Le Médiateur est également habilité à donner son avis sur le fondement du problème lorsque la Commission se voit accusée de n'' avoir pas donné suite à une procédure en manquement, même si, au final, c'' est bien sûr à la Cour que revient la décision. 
 Ainsi, pour introduire une plainte, vous devez connaître vos droits, et pour connaître vos droits, vous devez connaître la législation et la procédure à suivre pour déposer une plainte. 
 Nous ne pouvons que nous réjouir de l'' appel lancé dans l'' initiative en vue de l'' établissement d'' un code de procédure . 
 Il est grand temps de revoir la procédure du contrôle budgétaire, pour que ses rapports aient une chance d'' être aussi utiles que ceux du Médiateur. 
 Nous aurions dû obtenir la réponse bien plus rapidement, et je peux vous assurer que la Commission fera tout son possible pour ne pas reproduire cette situation dans des affaires similaires - nous ne chercherons plus à faire traîner la procédure durant plus de quinze mois, car c'' était vraiment insupportable. 
 " Outre les rapports spécifiques et le rapport annuel sur l'' application du droit de l'' Union, la Commission livre au Parlement des informations synthétiques concernant toutes les procédures en manquement à compter de la lettre de mise en demeure, y compris, si le Parlement le demande, cas par cas et dans le respect des règles de confidentialité, notamment celles reconnues par la Cour de justice de l'' Union européenne, sur les points faisant l'' objet de la procédure en manquement ". 
 Je vais maintenant répondre à la question de M. Hefner concernant le projet EU pilot et la raison pour laquelle il a été ainsi nommé: lorsque nous avons adopté ce nouveau projet visant à ouvrir de nouvelles possibilités aux États membres pour qu'' ils corrigent eux-mêmes leurs erreurs, et plus rapidement, il s'' agissait d'' une procédure reconnue qui a été engagée dans quelques États membres. 
 Je tiens à vous rappeler que conformément au poste qu'' il occupe, M. Aps tis est chargé des devoirs suivants: 1. promouvoir le respect du principe d'' égalité et la prévention des discriminations, courantes dans le secteur de l'' éducation en Lettonie, 2. promouvoir l'' examen objectif des problèmes juridiques et autres dans des délais raisonnables (la Lettonie a déjà perdu environ dix affaires devant la Cour européenne à cet égard), et 3. prévenir les vices de procédure dans les affaires ayant trait à des violations des droits de l'' homme. 
 À la suite de cette procédure de réexamen, la Commission propose que, pour les accords d'' achat, tant que la part de marché des participants ne dépasse pas 20 %, ils soient présumés conformes aux règles de concurrence. 
 Quatrièmement, il convient d'' instaurer une procédure pour veiller à ce que la voix du Parlement européen soit entendue au moment de prendre des décisions budgétaires. 
 J'' ai assisté au débat du Parlement, mais n'' ai pas réussi à attirer l'' attention du Président au titre de la procédure à " mains levées ". 
 Cependant, je voudrais utiliser cette procédure pour apporter une précision importante, car certaines choses qui ont été dites hier n'' étaient pas correctes. 
 Eu égard à ces dernières, je voudrais mettre ceci en évidence: l'' invitation faite au Médiateur à veiller au respect de la charte des droits fondamentaux, devenue juridiquement contraignante du fait de l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, l'' appel fait à la Commission à élaborer une loi administrative européenne commune à tous les organes, institutions et agences de l'' Union, et l'' appel lancé au Médiateur à assurer le suivi de la nouvelle procédure de sélection du personnel des institutions européennes par l'' Office européen de sélection du personnel (EPSO). 
 Il serait dès lors dans l'' intérêt du citoyen et du Parlement d'' être informés de l'' ouverture, par la Commission, d'' une procédure d'' infraction motivée par une transposition incorrecte ou erronée du droit de l'' Union, sachant que les détails de cette infraction devraient également être précisés. 
 Elle demande à cet effet que la Commission fournisse des informations pertinentes pour pouvoir apprécier la valeur ajoutée que l'' initiative " EU Pilot " apporte à la procédure actuelle d'' infraction. 
 La commission suggère également d'' inviter la Commission à proposer un " code de procédure " d'' infraction, fondé sur la nouvelle base juridique de l'' article 298 du traité FUE, et ce pour veiller au respect des droits des citoyens et traduire dans les faits le principe de transparence. 
 Le rapport met en évidence la nécessité d'' adopter un code de procédure prenant la forme d'' un règlement conçu pour accroître la transparence et la défense des droits des citoyens, et qui expose les aspects fondamentaux des procédures d'' infraction, notamment la notification, les échéances, le droit d'' être entendu et l'' obligation de motivation. 
 En tant que gardienne des traités, la Commission sera priée de fournir toutes les informations susceptibles d'' illustrer la valeur ajoutée qu'' apporte le projet " EU Pilot " à la procédure actuelle d'' infraction. 
 La commission pose une série de questions importantes sur le fonctionnement du projet " EU Pilot " et sur le rôle des citoyens dans la garantie du respect du droit de l'' Union au quotidien, et demande à la Commission de fournir des informations pertinentes pour pouvoir apprécier la valeur ajoutée qu'' "EU Pilot " apporte à la procédure actuelle d'' infraction. 
 La commission suggère également d'' inviter la Commission à proposer un " code de procédure " d'' infraction, fondé sur la nouvelle base juridique de l'' article 298 du traité FUE, et ce pour renforcer le respect des droits des citoyens et traduire dans les faits le principe de transparence. 
 Et maintenant, quelques annonces, premièrement concernant la signature des actes législatifs adoptés selon la procédure législative ordinaire. 
 Je vous informe que mercredi, le président du Conseil et moi-même signerons les dix prochains actes juridiques adoptés selon la procédure législative ordinaire, conformément à l'' article 74 du règlement. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Cette renégociation vise à créer une meilleure facilitation au niveau des titres justificatifs et de la durée de la procédure de demande de visa, l'' extension des dispositions pour la délivrance des visas multi-entrées et une exemption totale de visa pour plusieurs catégories bien définies de demandeurs. 
 En ce qui concerne la question spécifique de la mise en œuvre de l'' article 10 de l'' accord visant à faciliter la délivrance des visas, qui prévoit la simplification de la procédure d'' enregistrement, nous avons noté dans notre évaluation que la Russie avait adopté plusieurs simplifications; il est désormais possible de s'' enregistrer par courrier, par exemple. 
 Il y a trois ans, un rapport a été adopté sur la facilitation des visas avec la Russie, qui avait intégré mon propre amendement déclarant que l'' exigence d'' une procédure d'' enregistrement obligatoire constituait un obstacle majeur aux déplacements en Russie et dans l'' UE. 
 Je me suis entièrement impliquée en faveur du soutien et de l'' accélération de la procédure de libéralisation des visas pour tous les pays des Balkans occidentaux et, au bout du compte, presque tous auront la possibilité de visiter nos pays et d'' y étudier pendant trois mois. 
 La procédure de visa devrait peser très lourd sur nos consciences. 
 Je comprends que nous utilisions la procédure des visas en guise de carotte et de bâton, mais cette méthode devrait s'' appliquer aux gouvernements et nous devrions compatir avec les personnes qui attendent dans ces files. 
 Il est en outre important pour les pays de coopérer pour tirer parti de l'' expérience acquise à ce jour en ce qui concerne la procédure de délivrance des visas. 
 L'' ordre du jour appelle le rapport de Véronique Mathieu, au nom de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil établissant une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre et établissant un socle commun de droits pour les travailleurs issus de pays tiers qui résident légalement dans un État membre - C6-0470/ 2007 -. 
 À la différence de la directive " carte bleue ", cette directive ne porte pas sur les conditions d'' admission des travailleurs originaires des pays tiers, mais elle vise à gommer les différences qui existent entre les différentes législations nationales s'' agissant de la procédure de demande d'' un permis de travail et d'' un permis de séjour, et des droits conférés aux étrangers qui travaillent légalement dans l'' Union européenne. 
 Tous les États membres auront une procédure standardisée plus simple, moins onéreuse et plus rapide. 
 Cette proposition a été retirée en 2006, après quoi la présente proposition a été déposée en 2007, avec cette procédure unique pour les citoyens qui entrent sur le territoire européen en vue d'' y travailler. 
 D'' ici là, il est important de limiter les dégâts, et ce n'' est pas ce que tente de faire ce rapport: la nouvelle procédure de demande permet aux gens d'' entrer plus facilement, et non plus difficilement, dans l'' Union européenne. 
 Comme le montre, d''ailleurs, une étude de la London School of Economics qui dit que la régularisation de 600 000 travailleurs non réguliers en Grande-Bretagne, qui n'' auront pas accès à cette procédure de demande unique, rapporterait trois milliards de livres dans les caisses de la Grande-Bretagne. 
 Il est donc dans notre intérêt de garantir que l'' immigration se déroule en toute légalité, dans des circonstances réglementées, et que les États membres aient la possibilité de surveiller la procédure , tout en offrant une sécurité juridique aux immigrants, ce qui signifie que le contournement des procédures légales ne devrait donner lieu à aucun avantage. 
 Je pense également que la création d'' une procédure unique de demande de permis de séjour et de travail sera profitable en termes d'' efficacité, tant pour les migrants que pour les employeurs, et que cela facilitera le contrôle de la légalité du séjour et de l'' emploi des migrants. 
 Nous avons soutenu la Commission s'' agissant d'' affirmer que la durée entière de la procédure devait être prise en considération. 
 Le compromis auquel nous sommes parvenus dans les négociations, c'' est que la moitié au moins de la procédure d'' asile sera prise en considération et, si une procédure prend plus de 18 mois, c'' est alors toute la procédure qui sera prise en considération. 
 Le compromis auquel nous sommes parvenus dans les négociations, c'' est que la moitié au moins de la procédure d'' asile sera prise en considération et, si une procédure prend plus de 18 mois, c'' est alors toute la procédure qui sera prise en considération. 
 Le compromis auquel nous sommes parvenus dans les négociations, c'' est que la moitié au moins de la procédure d'' asile sera prise en considération et, si une procédure prend plus de 18 mois, c'' est alors toute la procédure qui sera prise en considération. 
 Merci, Monsieur Moraes, merci de votre coopération, et voyons combien de temps durera la procédure pour Mamuth. 
 Ensuite, à mesure que nous progressons, l'' un des principaux aspects pour nous consistera à simplifier la procédure , à mettre l'' accent sur les résultats et la valeur ajoutée et à réduire la bureaucratie et la réglementation. 
 Ce rôle fondamental doit demeurer au centre de nos réflexions, tout au long de la procédure législative relative à la directive MIF II. 
 Je me félicite du soutien apporté au sein de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures à l'' idée d'' une sorte de mécanisme de blocage par lequel des politiques ou des décisions nationales controversées peuvent être gelées par la Commission tant qu'' elle n'' aura pas pris une décision officielle sur le déclenchement éventuel d'' une procédure d'' infraction. 
 Ce gouvernement bafoue les droits fondamentaux et vous, Madame Reding, devez avoir le courage d'' engager une procédure d'' infraction. 
 L'' ajout d'' une procédure de blocage à l'' ensemble des procédures disponibles peut être un instrument efficace de sauvegarde des droits à l'' encontre de mesures prises par un État membre et qui enfreignent les droits fondamentaux. 
 Ce thème sera également débattu dans le cadre de l'' adoption de l'' initiative citoyenne à la suite de quoi nous pourrons véritablement parler d'' une Europe des citoyens dans la mesure où ces citoyens européens seront en mesure d'' influencer la procédure législative. 
 La décision de protection européenne garantira à la personne protégée d'' être prise en charge même dans d'' autres États membres, par une procédure rapide et gratuite. 
 En outre, elle stimule la création de l'' espace juridique européen et la mise en œuvre de la liberté de mouvement, et applique également la procédure législative ordinaire impliquant pour la première fois la codécision entre le Conseil et le Parlement. 
 C'' est pourquoi nous voulions que le Parlement vote favorablement à une large majorité, pour que les pays qui n'' ont pas encore pris leur décision ou qui ont décidé de s'' opposer à cette initiative la considèrent comme la seule procédure que l'' on puisse utiliser maintenant et à l'' avenir. 
 Les victimes devraient bénéficier d'' une assistance et d'' un soutien avant et pendant les poursuites pénales, ainsi que pendant un laps de temps raisonnable après la procédure . 
 La procédure doit être rendue moins bureaucratique et plus efficace pour pouvoir répondre rapidement aux futures catastrophes. 
 Appuyant la nécessité de rendre l'' ensemble de la procédure plus rapide, je vote pour que le Fonds soit mobilisé pour les régions affectées le plus rapidement possible. 
 La procédure est certes longue, et il faudrait l'' améliorer, mais je me félicite que la solidarité européenne se concrétise ainsi face au drame qu'' ont vécu les victimes. 
 La procédure doit être plus simple et moins bureaucratique afin de réagir en temps opportun aux prochaines situations catastrophiques. 
 Je me réjouis des mesures qui ont été adoptées, bien que je regrette la lenteur de l'' ensemble de la procédure à suivre pour la mobilisation du Fonds, vu l'' étendue de la tragédie qui a dévasté la région d'' où je viens, la Région autonome de Madère. 
 Il rappelle également l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements lies à la mondialisation et à la crise financière et économique. 
 D''après la proposition de la Commission, les conditions et la procédure d'' octroi du statut de résident de longue durée seront plus simples et plus claires dans l'' Union européenne. 
 L'' idée de prendre en considération la durée de la procédure de demande d'' asile dans le calcul de la période de présence nécessaire pour avoir droit à un titre de séjour est elle aussi problématique. 
 En ce qui concerne la procédure unique, je dois insister sur l'' exigence de sécurité juridique et de transparence dans la prise de décision des autorités nationales. 
 La directive établissant une procédure de demande unique de permis de séjour et de travail dans tous les États membres de l'' UE et le rapport du Parlement européen à ce sujet considèrent les immigrants comme de la main-d''œuvre à bon marché, à la merci d'' une exploitation cruelle par le capital. 
 Les avantages découlant de l'' adoption de cette directive sont évidents: la délivrance d'' un seul document autorisant le séjour et l'' accès au marché du travail constitue une simplification notable du régime d'' admission, réduira les coûts et accélérera la procédure . 
 Il s'' agit d'' une initiative louable dont l'' objectif initial est de simplifier les exigences administratives pour les ressortissants de pays tiers en leur permettant d'' obtenir un travail et un permis de séjour en une seule procédure à un " guichet unique ". 
 Le sujet examiné dans cette proposition concerne l'' introduction d'' une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre et établissant un socle commun de droits pour les travailleurs issus de pays tiers qui résident légalement dans l'' UE. 
 Je suis extrêmement déçu que le rapport de Mme Mathieu sur l'' établissement d'' une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique de résidence et de travail ait été rejeté. 
 La possibilité pour les immigrants légaux d'' obtenir les documents de séjour et de travail nécessaires grâce à une procédure unique pour la totalité du territoire de l'' Union européenne aurait représenté une avancée décisive et un corollaire juste et adéquat au nécessaire durcissement de la lutte contre l'' immigration illégale grâce à une coopération plus étroite avec les États membres côtiers et le renforcement de FRONTEX. 
 Nous considérons comme très significatif le rejet par une majorité du Parlement européen de cette proposition de directive sur l'' établissement d'' une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique de séjour et de travail. 
 J'' ai voté pour ce rapport, avec mon groupe, parce que je pense qu'' en établissant une procédure de demande unique pour les ressortissants de pays tiers souhaitant être admis sur le territoire d'' un État membre afin d'' y travailler et en leur offrant un statut juridique sûr, il apporte une bonne réponse aux défis démographiques considérables auxquels sera confrontée l'' Union européenne dans les années à venir. 
 La directive vise à réduire les différences qui existent entre les législations nationales: avec ce système de guichet unique, la procédure administrative serait plus simple, moins onéreuse et plus rapide. 
 Il visait à éliminer les différences qui existent entre les législations nationales s'' agissant d'' une part de la procédure de demande d'' un permis de travail et d'' un permis de séjour et d'' autre part des droits conférés aux ressortissants de pays tiers qui travaillent légalement dans l'' Union européenne. 
 La proposition d'' établir une procédure de demande unique aux autorités du pays d'' accueil en vue de la délivrance d'' un permis de séjour et de travail répondrait à cette préoccupation. 
 Celle -ci s'' inscrit dans le contexte de l'' objectif de l'' Union européenne d'' instaurer une politique globale en matière d'' immigration, et il s'' agit d'' une proposition cadre pour les citoyens de pays tiers, poursuivant un double objectif: a) créer une procédure de demande unique de permis de séjour et de travail dans un État membre; et b) accorder aux travailleurs issus de pays tiers qui résident légalement dans l'' Union européenne un ensemble uniforme de droits minimaux, sur la base de l'' égalité de traitement avec les travailleurs nationaux des États membres. 
 Nous saluons donc la proposition de la Commission, qui vise à établir une procédure de demande unique de permis de travail et de séjour pour tous les ressortissants de pays tiers. 
 Disposer d'' une procédure unique de demande de permis et d'' un seul document devient futile si tous les États membres peuvent délivrer et exiger des documents complémentaires. 
 Cette initiative vise à introduire un mécanisme de coopération judiciaire et policière entre les États membres de manière à éviter que les victimes de délit qui bénéficient de mesures de protection dans un État membre ne soient contraintes de recommencer à zéro la même procédure juridique pour obtenir des mesures de protection, de sorte qu'' elles puissent également être protégées si elles décident de résider ou de rester dans un autre pays de l'' UE. 
 Son fonctionnement doit être transfrontalier, de sorte que les victimes n'' aient pas à recommencer à zéro toute la procédure judiciaire nécessaire pour obtenir des mesures de protection si elles circulent d'' un État membre à l'' autre. 
 la protection juridique a été étendue, de sorte que la victime ne sera plus contrainte de recommencer à zéro la même procédure juridique si elle se déplace dans un autre État membre; 
 Il y a aussi la procédure dite accélérée, appliquée dans le cas de personnes interceptées dans la " région frontalière ", c''est-à-dire dans une zone qui s'' étend jusqu'' à 5 kilomètres au large des ports, y compris les zones douanières, et les aéroports internationaux dans les États membres ou en Géorgie. 
 Il convient également de noter que, pour l'' heure, aucune procédure judiciaire n'' a été intentée à l'' encontre de WikiLeaks. 
 Il y a eu un certain nombre d'' embûches, mais j'' espère que nous touchons enfin au but dans cette procédure budgétaire et que nous pourrons, comme Mme la rapporteure vous l'' a rappelé tout à l'' heure, voter un budget avant la fin de cette année. 
 Mais il faut peut-être dire aussi que nous avons effectué un nouvel exercice, nous avons inauguré une nouvelle procédure , et je pense - comme Mme la rapporteure l'' a rappelé tout à l'' heure - que chacun a dû mettre un peu d'' eau dans son vin, chacun a dû faire un certain nombre de compromis. 
 Et vous n'' êtes pas sans savoir également qu'' il y a eu un courrier du Premier ministre belge, qui assure actuellement la Présidence du Conseil, adressé au Président du Parlement européen, rappelant que les représentants des quatre prochaines Présidences semestrielles avaient confirmé leur volonté de mener la procédure d'' élaboration des futures perspectives financières dans le respect des dispositions du traité. 
 D'' autre part, le Parlement européen a également présenté un cahier des charges portant sur ses propres ambitions dans les procédures relatives aux ressources propres et vous avez vous -même également pu prendre connaissance de la déclaration de la Commission européenne, qui a démontré que, dans le cadre de l'' exercice de son pouvoir d'' initiative, elle va effectivement avancer sur ces éléments là, mettant ainsi en œuvre la véritable nouvelle procédure budgétaire, ainsi que les prochaines perspectives financières. 
 Mener cette nouvelle procédure dans le cadre des dispositions de Lisbonne, ce fut une expérience nouvelle pour nous tous, moi le premier, je l'' avoue humblement. 
 Il faudrait donc peut-être que ce ne fût pas une procédure simple, mais que quand il y a de la bonne volonté, la volonté d'' aboutir de part et d'' autre, nous y arrivions. 
 Et je voudrais aussi à ce stade remercier tous ceux qui ont véritablement contribué à faire en sorte que nous puissions, je l'' espère demain, confirmer cet accord: le Président Buzek lui-même, qui, je dirais, a mouillé son maillot dans le cadre de cette procédure budgétaire, mais également le président Lamassoure, les rapporteures, Mme J drzejewska et Mme Trüpel, et évidemment le commissaire Lewandowski qui, à chaque fois, malgré les désaccords, revenait avec de nouvelles propositions, faisant en sorte que cette procédure aboutisse finalement. 
 Et je voudrais aussi à ce stade remercier tous ceux qui ont véritablement contribué à faire en sorte que nous puissions, je l'' espère demain, confirmer cet accord: le Président Buzek lui-même, qui, je dirais, a mouillé son maillot dans le cadre de cette procédure budgétaire, mais également le président Lamassoure, les rapporteures, Mme J drzejewska et Mme Trüpel, et évidemment le commissaire Lewandowski qui, à chaque fois, malgré les désaccords, revenait avec de nouvelles propositions, faisant en sorte que cette procédure aboutisse finalement. 
 Donc voilà la preuve que nous pouvons aboutir à des accords, la preuve, également que cette nouvelle procédure de Lisbonne peut être une réussite. 
 Nous avons affaire à une nouvelle procédure dans laquelle les deux branches du législateur budgétaire, à savoir le Conseil et le Parlement, opèrent au même niveau. 
 Je tiens à vous dire que la logique de cette nouvelle procédure exige que nous allions au-delà des questions budgétaires purement techniques, et que nous discutions d'' une véritable politique budgétaire. 
 Monsieur le Président, je voudrais également commencer par remercier Mme J drzejewska et Mme Trüpel pour le travail solide et de très bonne qualité qu'' elles ont accompli en matière de budget, et peut-être en particulier Mme J drzejewska, qui a eu une tâche incroyablement difficile dans le cadre de la nouvelle procédure . 
 Cette procédure budgétaire a montré que le cadre financier pluriannuel était très strict, et même inflexible. 
 (NL) Lors de la phase finale de la procédure budgétaire, le Conseil et la Commission ont fait des déclarations politiques, notamment en vue de faire participer le Parlement européen au financement à long terme de l'' Union européenne. 
 (DE) Monsieur le Président, je tiens tout d''abord à remercier Mme J drzejewska et Mme Trüpel, qui ont exécuté la procédure budgétaire avec un grand esprit de responsabilité, et en se concentrant clairement sur les priorités. 
 (RO) Monsieur le Président, le vote de demain peut mettre fin à la première procédure d'' approbation du budget annuel, conformément au traité de Lisbonne. 
 Je parle en ma qualité de rapporteure pour l'' agriculture, et je veux que le mot " agriculture " retentisse à travers cette Assemblée, parce que nous avons des inquiétudes, non seulement sur les chiffres, mais aussi sur la procédure . 
 De mon point de vue, cette nouvelle procédure doit encore être affinée. 
 (EN) Monsieur le Président, je ne peux pas voter pour une augmentation, quelle qu'' elle soit, du budget du Parlement, et je crois que beaucoup de gens, au Royaume-Uni, vont suivre avec stupéfaction la procédure en cours ici. 
 En réponse à M. Belder, qui a apparemment déjà disparu, je dirai que la proposition de la Commission sur les modalités de coopération entre les institutions mettait directement en œuvre les articles 312, 324 et, en particulier, l'' article 311 du traité de Lisbonne, pour ce qui est de la procédure spécifique concernant la décision relative aux ressources propres, dans le plein respect de la souveraineté budgétaire des États membres. 
 Simplement, ayant entendu certains parlementaires dire qu'' ils privilégiaient le fait justement de ne pas voter de budget pour affirmer les pouvoirs du Parlement dans le cadre de la procédure de codécision, je pense que chaque institution européenne a beaucoup plus à gagner et à se valoriser en arrivant justement à faire avancer l'' Union européenne en trouvant des compromis plutôt qu'' en se bloquant l'' un l'' autre sans avancer avec des projets européens. 
 Cette procédure de codécision a fonctionné, elle a marché. 
 Nous avions alors affirmé qu'' elles pourraient être utilisées en Europe si elles respectaient la procédure d'' équivalence ou étaient soutenues par une agence de notation de crédit enregistrée et homologuée en Europe, la " procédure d'' aval ". 
 Nous avions alors affirmé qu'' elles pourraient être utilisées en Europe si elles respectaient la procédure d'' équivalence ou étaient soutenues par une agence de notation de crédit enregistrée et homologuée en Europe, la " procédure d'' aval ". 
 Par conséquent, seule la procédure d'' équivalence s'' applique réellement. 
 Monsieur Barnier, la procédure de sélection relative aux nouvelles autorités est bien entendu en cours, et ces dernières ne peuvent être efficaces que dans la mesure où leur personnel l'' est lui aussi. 
 Je ne peux qu'' espérer que le personnel sera réellement sélectionné sur la base de critères d'' expertise, d'' indépendance par rapport au secteur financier qu'' il doit contrôler et de la volonté manifeste de servir l'' intérêt public, d'' une part, et que nous ne verrons pas une nouvelle fois des quotas nationaux faire fi de ces critères importants dans le cadre de la procédure de sélection, d'' autre part. 
 Demain, nous voterons sur une étape de ce développement, la nécessaire adaptation des agences de notation de crédit à la nouvelle structure européenne de supervision du marché financier et l'' adaptation à la nouvelle procédure de comitologie, les actes délégués. 
 Quant au recrutement à la tête des autorités européennes, je ne peux naturellement pas, à l'' heure actuelle, livrer d'' information précise sur des noms, mais je voudrais vous dire M. Giegold, comme d''ailleurs à M. Martin, que la procédure est en cours, qu'' elle est conduite en toute objectivité, et que, pour moi, les critères sur lesquels le choix doit se faire, sont ceux de la compétence et de l'' indépendance. 
 Je pense également que certains aspects tels que l'' implication accrue de la Banque mondiale ou la reconnaissance officielle des actions mises en œuvre par les États pour réduire les émissions en revenant à la procédure et au cadre de l'' Organisation des Nations unies sont très positifs. 
 La Commission pourrait -elle indiquer quel est actuellement l'' état d'' avancement de la procédure d'' examen de la demande d'' adhésion de la Turquie à l'' Union européenne? 
 Si nous les adaptons pour les métaux lourds, est -ce que nous allons utiliser des valeurs maximales différentes dans la procédure de comitologie? 
 Si les résultats de ces tests, les résultats des données scientifiques, confirment que ces concentrations en formamide présentent un risque pour la santé des enfants, alors, en suivant la procédure de comitologie, nous prendrons toutes les mesures nécessaires pour modifier les dispositions de la directive en conséquence. 
 Ces modifications seront examinées selon la procédure règlementaire; le Parlement sera donc pleinement impliqué dans ce travail. 
 Cependant, outre les mécanismes prévus par la procédure de comitologie - et je m'' adresse ici à Mme Rühle -, je prends personnellement l'' engagement de vous tenir informés en permanence de l'' avancement du travail sur ces deux substances. 
 Cela étant dit, la directive établit déjà des limites de migration pour certaines substances chimiques sur lesquelles des informations scientifiques sont disponibles et elle permet, toujours par l'' intermédiaire de la procédure de comitologie, l'' introduction future de limites de migration si de nouvelles données scientifiques devenaient disponibles concernant de nouvelles substances. 
 Des limites plus strictes peuvent être adoptées dans le cadre de la procédure de comitologie pour garantir un niveau de sécurité adéquat. 
 Le Conseil européen sera invité à donner son accord sur ce projet de décision et sur le lancement de la procédure de révision simplifiée telle que prévue à l'' article 48.6 du traité de l'' Union. 
 Premièrement, pouvons -nous maintenant recevoir des détails précis sur la modification du traité et la procédure ? 
 Il est entendu qu'' une modification limitée du traité implique l'' utilisation de la procédure de révision simplifiée sur la base de l'' article 48 du traité. 
 Les contraintes de cette procédure sont que, premièrement, elle n'' autorise que les modifications du traité qui n'' élargissent pas les compétences conférées à l'' Union et, deuxièmement, elle est limitée aux modifications de la troisième partie du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne, qui se rapporte aux politiques et actions internes de l'' Union. 
 Une procédure se met en place pour garantir la stabilité en évitant les déficits, c'' est la coordination des politiques budgétaires. 
 Est -il européen - selon les termes de M. Barroso - parce qu'' il semble que le fonds sera basé en Europe plutôt que dans les îles Cayman, ou la Commission envisage -t-elle de nous aider à créer un mécanisme selon la procédure de l'' UE, dans laquelle le Parlement a une contribution à apporter? 
 Monsieur De Rossa, une motion de procédure ? 
 - Cela ne concernait qu'' une motion de procédure . 
 Il est manifeste que, même si l'' exigence relative à l'' assistance d'' un comité semble à première vue représenter une contrainte, elle devrait en réalité rendre le reste de la procédure plus rationnel. 
 Nous avons voulu concevoir la procédure la plus simple possible pour les citoyens, la plus citizen friendly. 
 Quelle procédure ? 
 Au total, voilà une procédure simple, innovante, démocratique. 
 " Presque totalement " signifie que nous avons proposé l'' idée d'' impliquer un comité d'' organisateurs dès le début, chargé de s'' assurer que tout mail entrant à la Commission et portant les termes d'' initiative citoyenne à la rubrique " objet " ne doive pas nécessairement parcourir la totalité de la procédure administrative. 
 Pour concrétiser les avantages potentiels que le traité de Lisbonne et l'' initiative citoyenne peuvent nous apporter, nous devons établir une procédure précise. 
 Il ressort clairement des consultations avec le public et des consultations avec le Parlement européen que nous avons besoin d'' une procédure facile, compréhensible, conviviale et équilibrée. 
 Premièrement, il faudrait insister sur les efforts qui ont été faits pour simplifier la procédure . 
 Troisièmement, j'' exprime ma satisfaction quant au délai de trois mois, aux arguments politiques et juridiques et à la procédure d'' organisation d'' auditions publiques communes avec le Parlement que la Commission doit suivre. 
 Je suis heureux de pouvoir voter, ce jour, quelques mois seulement après le début de la procédure , à propos de cet instrument unique et essentiel de démocratie participative dans l'' Union européenne. 
 (DE) Madame la Présidente, je ne fais partie d'' aucune des commissions directement impliquées dans la procédure . 
 (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la procédure participe de l'' essence même de la démocratie et c'' est pourquoi la mise en œuvre de l'' initiative citoyenne ne constituait pas seulement un exercice imposé mais exigeait de poser des choix fondamentaux permettant de faire de l'' initiative citoyenne un instrument réellement capable de contribuer au développement d'' un espace politique authentiquement européen. 
 Au sein de la commission des pétitions, nous avons travaillé avec cela à l'' esprit, coopérant avec la commission des affaires constitutionnelles, appliquant la procédure prévue à l'' article 50 du règlement. 
 Comme l'' ont souligné plusieurs députés ainsi que les rapporteurs, nous nous sommes efforcés d'' aboutir à une procédure aussi conviviale, légère, transparente et efficace que possible. 
 L'' enjeu est d'' admettre et d'' identifier certains problèmes et de leur apporter une seule et même solution, dans le cadre d'' une procédure sûre, transparente et respectueuse du principe de subsidiarité. 
 La procédure d'' admissibilité de la proposition est associée à la procédure d'' enregistrement et est suivie par la collecte et la vérification des signatures. 
 La procédure d'' admissibilité de la proposition est associée à la procédure d'' enregistrement et est suivie par la collecte et la vérification des signatures. 
 À l'' attention de ceux qui souhaiteraient participer au débat dans le cadre de la procédure " à mains levées ", il m'' est désormais impossible de donner la parole à d'' autres orateurs, mais je vous rappelle qu'' aux termes du règlement, vous pouvez soumettre une déclaration écrite, qui sera jointe au compte rendu in extenso du débat et je vous invite à le faire si vous le souhaitez. 
 En réaction à M. Groote, je voudrais le rassurer sur le fait que, si l'' initiative citoyenne s'' avère fructueuse, nous nous conformerons à la procédure établie dans le règlement. 
 par écrit. - (EN) J'' étais impatient de voir les citoyens européens bénéficier de cet instrument puissant le plus rapidement possible, et je suis heureux de voir l'' aboutissement de la procédure législative un an après l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 Le débat a mis en lumière certains domaines problématiques, notamment concernant la manière de préserver la dimension européenne de l'' initiative, la transparence, la méthode retenue pour la collecte des signatures et d'' autres questions de procédure . 
 Pour la première fois dans l'' histoire, nous avons appliqué la procédure établie par le traité de Lisbonne. 
 L'' année dernière, nous avions appliqué une procédure simplifiée. 
 Cette année, c'' était la première fois que nous appliquions la procédure à part entière prévue par le traité de Lisbonne. 
 La procédure budgétaire a été mise en œuvre en vertu de l'' article 314 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne. 
 Monsieur le Président, il y a quelques mois, le Parlement européen a pour la première fois donné au Conseil son consentement pour la mise en œuvre d'' une procédure de coopération renforcée. 
 Nous avons confirmé, aujourd''hui, que cette procédure fonctionne bien. 
 Au cours des travaux sur cette résolution, le Parlement n'' est intervenu qu'' en qualité d'' organe consultatif, alors que la fréquence des réunions et l'' inclusion par le Conseil de toutes les propositions soumises par le Parlement européen et votées par la commission des affaires juridiques - leur inclusion dans le document final - constituent un exemple parfait annonciateur de beaux jours pour la procédure de coopération renforcée. 
 Même les arbitres de football doivent passer par une procédure de contrôle ou d'' approbation. 
 (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le vote d'' aujourd''hui sur le budget 2011 marque la clôture d'' une nouvelle procédure qui, quelque douloureuse qu'' elle ait pu être, a révélé l'' attitude responsable et la constance des autorités budgétaires. 
 (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'' ai suivi de très près la procédure législative relative à l'' initiative citoyenne européenne et je suis heureuse - en partie sur la base des déclarations du Conseil et de la Commission - de savoir que les premières propositions seront présentées d'' ici un an. 
 La proposition de compléter les procédures d'' infraction à l'' encontre des États membres par une procédure qui bloquera certaines mesures politiques, jusqu'' à ce que la Commission décide de lancer ou non une procédure d'' infraction formelle, est carrément dangereuse. 
 La proposition de compléter les procédures d'' infraction à l'' encontre des États membres par une procédure qui bloquera certaines mesures politiques, jusqu'' à ce que la Commission décide de lancer ou non une procédure d'' infraction formelle, est carrément dangereuse. 
 Monsieur Silvestris, êtes -vous en train de m'' applaudir ou de demander une motion de procédure pendant les explications de vote? 
 (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, comme vous pouvez le voir, j'' applaudis tout en saisissant l'' occasion de présenter une motion de procédure . 
 J'' espère que vous appréciez le fait que je vous ai laissé parler, alors qu'' il ne s'' agissait pas vraiment d'' une motion de procédure . 
 L'' approbation par le Parlement européen du budget de l'' UE pour 2011, quelques jours seulement après qu'' il l'' a rejeté, prouve que toute cette procédure est une manœuvre à la petite semaine visant à nous tromper sur l'' intention réelle de ce budget, qui est de mieux servir les grosses entreprises dans leurs efforts pour faire peser le fardeau de la crise économique et des interventions impérialistes accrues sur les épaules des travailleurs. 
 Cet amendement, à l'' origine socialiste, avait pour objectif de faire avancer ce débat durant la procédure budgétaire, mais l'' adopter aujourd''hui, c'' eût été choisir une Union sans budget. 
 Bien que cet accord, obtenu dans le cadre de la nouvelle procédure de codécision, ne réponde pas à toutes les préoccupations du Parlement européen, il est la base d'' un accord commun concernant les priorités budgétaires de l'' Union. 
 par écrit. - (EN) Par ce vote, le Parlement européen 1) demande aux institutions concernées de prendre les mesures nécessaire pour accélérer la mobilisation du FEM, 2) rappelle l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et sans heurts de la procédure d'' adoption des décisions de mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise financière et économique mondiale, et il souligne le rôle que le FEM peut jouer dans la réinsertion des travailleurs licenciés sur le marché du travail; 3) souligne que, en vertu de l'' article 6 du règlement relatif au FEM, il convient de veiller à ce que le FEM soutienne la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés individuellement et
 L'' une des idées innovantes contenues dans le texte du règlement concerne la possibilité de consulter un médiateur familial avant, pendant et après la procédure de divorce. 
 Cette situation conduit dans bien des cas à une " ruée vers le tribunal " qui consiste, pour chacun des conjoints, à demander le divorce avant l'' autre pour faire en sorte que la procédure soit soumise à une loi particulière et, de ce fait, protéger ses intérêts. 
 En effet, outre le manque de sécurité juridique relative à l'' identification des lois applicables à chaque cas individuel, il est également possible d'' assister à une " ruée vers le tribunal " pour s'' assurer que la procédure est soumise à une loi donnée protégeant mieux l'' un des deux époux. 
 Les conjoints sont souvent en situation de " rivalité " dans laquelle l'' un d'' entre eux est le premier à demander le divorce pour faire en sorte que la procédure soit soumise à une loi qui protégera au mieux les intérêts de sa partie. 
 L'' objectif de ce règlement est de renforcer la sécurité juridique des couples concernés et, en même temps, de garantir la prévisibilité et la flexibilité de la procédure . 
 Si je me félicite de l'' adoption de ce rapport et de l'' utilisation, pour la première fois, de la procédure dite de coopération renforcée, je regrette toutefois qu'' il ait été nécessaire d'' utiliser cette procédure et qu'' aucun accord n'' ait été trouvé entre tous les États membres de l'' Union européenne. 
 Si je me félicite de l'' adoption de ce rapport et de l'' utilisation, pour la première fois, de la procédure dite de coopération renforcée, je regrette toutefois qu'' il ait été nécessaire d'' utiliser cette procédure et qu'' aucun accord n'' ait été trouvé entre tous les États membres de l'' Union européenne. 
 Depuis plusieurs années et dans plusieurs cas dûment justifiés, c'' est la législation étrangère qui a été appliquée en République tchèque pour ce type de procédure de divorce. 
 Nous avons recherché une solution au sein de l'' Union européenne, mais nous ne sommes parvenus à nous entendre que sur une procédure de coopération renforcée, qui n'' améliore que très légèrement la situation des personnes concernées, à savoir les conjoints provenant de différents États membres de l'' UE qui divorcent. 
 Le champ d'' application de cette procédure n'' a pas été spécifié et, dès lors, il n'' est pas totalement clair. 
 Cette procédure ne peut non plus offrir la possibilité d'' obliger, par des voies détournées, à reconnaître des mariages entre personnes du même sexe. 
 Pour la première fois, l'' introduction de l'' article 3 bis offre aux conjoints la possibilité de choisir d'' un commun accord la loi applicable à la procédure de divorce. 
 J'' ai voté en faveur de ce rapport relatif au règlement établissant des règles claires sur la procédure pour les couples internationaux (dont les conjoints sont de nationalités différentes) qui demandent le divorce ou la séparation de corps dans leur pays d'' origine ou de résidence. 
 Cette situation conduit dans bien des cas à une " ruée vers le tribunal " qui consiste, pour chacun des conjoints, à intenter l'' action avant l'' autre pour faire en sorte que la procédure de divorce soit soumise à une loi particulière et, de ce fait, protéger ses intérêts. 
 Le règlement s'' appliquera uniquement à la dissolution du mariage ou à la cessation des obligations conjugales (séparation de corps) et ne s'' appliquera pas aux questions relatives à la capacité des personnes physiques, à l'' existence, la validité ou la reconnaissance du mariage, à l'' annulation du mariage, au nom des époux, aux effets patrimoniaux du mariage, à la responsabilité parentale, aux obligations alimentaires, aux fiducies ou successions, même si elles ne sont soulevées qu'' à titre préalable dans le cadre d'' une procédure de divorce ou de séparation de corps. 
 Ils ont eu leur résidence habituelle pendant trois ans dans un État membre qui ne permet pas les mariages entre personnes du même sexe mais qui a participé à l'' adoption du règlement sur la loi applicable en application de la procédure de coopération renforcée. 
 Ceci est manifestement injuste pour le couple concerné, qui devra affronter de considérables désagréments et pertes de temps pour faire en sorte que sa procédure de divorce relève de la compétence d'' une autre juridiction. 
 Après que diverses initiatives à ce sujet se sont heurtées au veto de certains États membres, la procédure de coopération renforcée donne à présent à au moins 14 pays la possibilité de mettre en place les critères nécessaires. 
 Abstraction faite des exigences convenues en termes de procédure , à savoir l'' obligation de recueillir un million de signatures pour inviter la Commission à se saisir d'' une initiative législative, concrètement, rien ne change: la Commission n'' est pas obligée de déposer la proposition législative en question et n'' est pas liée par le contenu de l'' initiative. 
 Il ne manquait qu'' un règlement de procédure pour que ce nouveau droit des citoyens européens soit une réalité. 
 Enfin, la Commission, en tant que gardienne des traités, restera la juge ultime de l'' opportunité de lancer la procédure législative suggérée. 
 Nous devions éviter de nous retrouver avec une procédure complexe qui n'' aurait fait qu'' éveiller la frustration des citoyens de l'' UE. 
 J'' espère que cette procédure d'' initiative législative ne s'' avèrera pas excessivement bureaucratique en pratique, ce qui pourrait décourager le recours à cet instrument 
 Cela ne pourra en effet se faire qu'' au terme de toute la procédure législative de l'' UE. 
 De même, il n'' y a pas lieu, maintenant que le traité de Lisbonne est en vigueur, de continuer d'' appliquer la procédure de réglementation via le système de comitologie traditionnel, puisqu''il s'' agit bien évidemment de questions relevant de la procédure législative ou de la procédure des actes délégués. 
 De même, il n'' y a pas lieu, maintenant que le traité de Lisbonne est en vigueur, de continuer d'' appliquer la procédure de réglementation via le système de comitologie traditionnel, puisqu''il s'' agit bien évidemment de questions relevant de la procédure législative ou de la procédure des actes délégués. 
 De même, il n'' y a pas lieu, maintenant que le traité de Lisbonne est en vigueur, de continuer d'' appliquer la procédure de réglementation via le système de comitologie traditionnel, puisqu''il s'' agit bien évidemment de questions relevant de la procédure législative ou de la procédure des actes délégués. 
 Malheureusement les citoyens ont précédé les législateurs et la pétition est arrivée avant la définition des modalités de la procédure qui rendront l'' initiative citoyenne utilisable début 2012. 
 Le Parlement a veillé à simplifier cette procédure pour en faciliter l'' utilisation et faire en sorte qu'' autant de citoyens que possible y aient recours. 
 Je reste opposé à l'' idée d'' une procédure de déclaration obligatoire de la RSE dans la mesure où elle alourdira la bureaucratie et découragera les entreprises de contracter de nouveaux engagements spontanés. 
 Toutefois, le respect des obligations de l'' article 9 n'' implique pas une procédure formelle d'' évaluation d'' impact social. 
 Toutefois, dans le domaine de la mise en œuvre, nous avons le droit en tant que Parlement, en tant que législateur, de réglementer la procédure de mise en œuvre par l'' État membre. 
 Même dans le cas d'' actes d'' exécution, le Parlement a reçu et conservé un droit de regard ce qui signifie que, sur la base de l'' accord avec les autres institutions, nous disposons d'' une procédure que nous pouvons appliquer. 
 En outre, 299 actes ont été précédemment alignés sur la procédure de réglementation avec contrôle. 
 Nous voulons avoir un système qui soit plus transparent; toute la procédure sera menée en pleine transparence. 
 À tout moment durant la procédure , elles peuvent indiquer à la Commission qu'' elles considèrent que le projet d'' acte d'' exécution outrepasse ses compétences; si nous outrepassons nos compétences, vous avez le droit de nous le faire savoir très clairement. 
 L'' ancienne procédure de comitologie, avec ses quatre options différentes, ne nous était pas inconnue à la commission des transports et du tourisme. 
 Deuxièmement, je voudrais souligner l'' importance d'' une bonne approche vis-à-vis de la période transitoire et, à cet égard, nous demandons à la Commission de se montrer généreuse avec le Parlement au moment de réformer la procédure de comitologie, comme défini dans l'' acquis, en ce qui concerne les nouveaux actes délégués et d'' exécution, où le choix entre les deux procédures peut être ouvert au débat. 
 Premièrement, aucun des amendements votés à l'' unanimité - j'' insiste, à l'' unanimité -par ma commission n'' a été pris en considération, alors même que la politique agricole commune est l'' une des politiques qui compte le plus d'' actes adoptés à l'' aide de la procédure de comitologie et qu'' elle est dès lors l'' une des plus concernées par l'' adaptation des actes législatifs dans le cadre du traité de Lisbonne. 
 Ce règlement ne concerne que la procédure dans le cas de l'' article 291. 
 Cet article se rapporte lui aussi seulement à la procédure et rien d'' autre. 
 La procédure pour le commerce extérieur est la seule vraie nouveauté. 
 Nous avons une procédure de révision des actes d'' exécution qui n'' est pas prévue par les traités. 
 Nous ne pourrons rien obtenir de plus en première lecture que ce que nous pourrions obtenir dans une procédure de conciliation plus tard, une fois écoulée une période non précisée. 
 L'' importance fondamentale du règlement a compliqué la procédure législative à la fois au niveau interinstitutionnel et au sein du Parlement où, cependant, à cause de l'' implication - bien que tardive - de toutes les commissions, j'' espère qu'' il sera possible d'' adopter une proposition en première lecture. 
 Je félicite par conséquent le rapporteur, M. Szájer, qui est parvenu à réaliser les objectifs prioritaires du Parlement européen: je veux parler des garanties d'' alignement de la procédure actuelle des comités avec la nouvelle procédure, le droit de regard du Parlement et du Conseil, la création d'' une commission de recours présidée par la Commission et l'' inclusion d'' une clause de révision qui permette d'' évaluer l'' efficacité de la procédure. 
 Je félicite par conséquent le rapporteur, M. Szájer, qui est parvenu à réaliser les objectifs prioritaires du Parlement européen: je veux parler des garanties d'' alignement de la procédure actuelle des comités avec la nouvelle procédure , le droit de regard du Parlement et du Conseil, la création d'' une commission de recours présidée par la Commission et l'' inclusion d'' une clause de révision qui permette d'' évaluer l'' efficacité de la procédure. 
 Je félicite par conséquent le rapporteur, M. Szájer, qui est parvenu à réaliser les objectifs prioritaires du Parlement européen: je veux parler des garanties d'' alignement de la procédure actuelle des comités avec la nouvelle procédure, le droit de regard du Parlement et du Conseil, la création d'' une commission de recours présidée par la Commission et l'' inclusion d'' une clause de révision qui permette d'' évaluer l'' efficacité de la procédure . 
 Le Parlement recevra toutes les informations en même temps que les commissions, nous ferons donc de notre mieux pour tenir le Parlement informé également dans cette procédure . 
 Je voudrais d''abord évoquer un point de procédure . 
 Plus tard nous acceptons, plus tard nous adoptons ce genre de règlement, plus longtemps l'' ancienne procédure de comitologie - que nous n'' aimons pas à cause de ses nombreux problèmes - se maintiendra. 
 Nous avons rejeté la proposition de la Commission de décerner le label à 27 sites au maximum, étant entendu que cette procédure se répéterait tous les deux ans afin de préserver la valeur de l'' institution, de disposer du temps nécessaire à la sélection des sites et d'' en assurer le suivi après l'' attribution du label. 
 Nous avons en outre recherché, dans le texte de la Commission, des moyens de renforcer le rôle du groupe des douze experts par l'' adjonction d'' un membre supplémentaire plébiscité par le comité des régions et nous nous sommes efforcés de veiller à ce que ce groupe s'' implique davantage dans l'' attribution du label ou dans la procédure de retrait de celui -ci. 
 Lorsque les États membres auront décidé à quels sites peut être attribué le label européen et qu'' un groupe d'' experts reconnus se sera réuni pour sélectionner les sites dans des délais raisonnables, il nous restera encore à définir à qui reviendra la décision finale - question dont nous devrons débattre avec le Conseil et la Commission; je ne vois dans cette procédure aucun excédent de bureaucratie. 
 Monsieur Takkula, un instant, la procédure ... nous vous donnerons bientôt la parole en tant qu'' orateur supplétif étant donné l'' absence du représentant de votre groupe. 
 Je n'' aborderai pas la question épineuse de la procédure d'' attribution ou de retrait du label. 
 Cette démarche suscite de sérieuses préoccupations dans la mesure où elle risque de faire réécrire l'' histoire, procédure alarmante dont nous avons été récemment les témoins. 
 Je voudrais, par conséquent, saluer l'' excellent travail de Mme Paliadeli et des autres membres de la commission de la culture et de l'' éducation, en particulier en ce qui concerne la procédure de sélection des sites et le renforcement du rôle du Parlement pendant le processus de sélection. 
 Je voudrais souligner par ailleurs notre ferme intention d'' adopter une procédure simplifiée - la simplicité étant aussi importante que la qualité. 
 La procédure de sélection doit garantir que ne seront retenus que les sites dont la qualité ne fait aucun doute. 
 Monsieur Nicholson, je suis désolé, ce n'' était pas une motion de procédure . 
 Cette procédure ordonnée envoie des signaux positifs au public. 
 Peut-être aurais -je dû prendre la parole pour une motion de procédure concernant le rapport de M. Arlacchi. 
 Elle dispose d'' une compétence dérivée qui lui permet de prendre des actes d'' exécutions des textes adoptés grâce à la procédure législative ordinaire. 
 Les problèmes liés à l'' adaptation de la législation existante aux dispositions du traité de Lisbonne sont de la plus haute importance, surtout pour les politiques - notamment les politiques agricole et de la pêche - qui n'' ont pas été adoptées selon la procédure de codécision. 
 Ce châtiment est souvent infligé sans procédure judiciaire correcte, et les immigrés ne sont pas informés des charges qui pèsent contre eux ou se voient refuser l'' accès à un avocat. 
 Il ne progresse pas parce que, alors même que le Parlement a achevé sa partie de la procédure de codécision sur le dossier de la réinstallation dès le mois de mai, le Conseil a refusé de faire sa part en raison de ce fameux désaccord sur les actes délégués. 
 Si le paquet " réinstallation " avait été adopté, nous aurions aujourd''hui la procédure d'' urgence que le Parlement a ajoutée au rapport écrit par moi-même, et que nous avons adopté par 500 voix. 
 La Commission européenne serait en mesure de lancer une procédure d'' urgence afin de réinstaller ces réfugiés. 
 Étant donné que le Conseil a refusé de compléter sa partie de ce qu'' il faudrait appeler une " procédure de co-indécision ", qui sait combien de temps ces personnes vont encore rester dans le désert du Sinaï? 
 Cette procédure de co-indécision a des conséquences pour la vie de personnes réelles, et il est temps que le Conseil fasse sa part des corvées. 
 Vous avez demandé la parole pour une motion de procédure . 
 (EN) Monsieur le Président, évidemment qu'' il s'' agit d'' une motion de procédure . 
 Malheureusement, il ne s'' agit pas d'' une motion de procédure . 
 Néanmoins, au vu du résultat, nous ne pensons pas qu'' il serait sensé de rejeter ce compromis sur le compte d'' une erreur de procédure de cette nature. 
 En outre, en introduisant des mécanismes de procédure simplifiés et, notamment, en réduisant le temps nécessaire à la commercialisation de nouveaux produits, le nouveau règlement favorise vraiment l'' innovation. 
 Je souhaiterais faire remarquer que cela montre l'' importance de la procédure de la deuxième lecture dans ce Parlement, car nous avons pu apporter des améliorations significatives au texte de la position que nous avons reçu du Conseil. 
 Toutefois, si elles appliquent cette procédure , elles doivent également prouver l'' équivalence de la procédure suivie avec celle qui est en fait prévue dans toute l'' Europe. 
 Toutefois, si elles appliquent cette procédure, elles doivent également prouver l'' équivalence de la procédure suivie avec celle qui est en fait prévue dans toute l'' Europe. 
 Car les marges sont tellement faibles que, si certains n'' obtiennent pas des soutiens très vite, voire des avances sur des sommes qui leur seront dues un jour, ces éleveurs auront disparu le jour où la procédure aura abouti suivant une vitesse que je qualifierais " de normale ". 
 J'' ai par exemple été informé que le moulin produisant les aliments pour le bétail qui a communiqué de fausses informations en affirmant qu'' il avait approvisionné dix fermes seulement, alors qu'' il était en réalité question de neuf cents exploitations agricoles, était déjà sous le coup d'' une procédure initiée par les autorités judiciaires allemandes, puisque ces fausses informations auraient pu avoir de graves conséquences. 
 Ces accords de partenariat volontaire ont été approuvés dans le cadre de la procédure d'' approbation au sein de la commission du commerce international. 
 Cette procédure permet, grâce au traité de Lisbonne, au Parlement européen de s'' exprimer mais, en même temps, il peut uniquement dire oui ou non. 
 Nous encourageons par conséquent la Commission à donner suite à la requête du Parlement, qui lui demande de réaliser une étude d'' impact et, au cas où l'' évaluation démontrerait un effet déstabilisateur sur l'' industrie de la transformation et de la mise en conserve du poisson de l'' UE, de lancer la procédure menant à la suspension du régime dérogatoire concernant les règles d'' origine que contient cet accord. 
 Le bien-être de l'' enfant est, et doit être, au cœur de la procédure d'' adoption. 
 Il nous faut des mesures qui non seulement facilitent la procédure d'' adoption internationale, mais garantissent aussi les intérêts de nos enfants, et que les soi-disant " parents adoptifs " ne cherchent pas uniquement à acquérir la citoyenneté européenne, ce qui est une éventualité à l'' heure actuelle. 
 À cet égard, et avec tout le zèle législatif qui nous caractérise, nous ne devons pas oublier que l'' UE doit coopérer avec la Conférence de La Haye sur le droit international privé afin de garantir une procédure coordonnée. 
 En outre, le suivi des enfants adoptés via la procédure d'' adoption internationale doit être effectué par l'' institution nationale disposant de la compétence en la matière. 
 Enfin, et c'' est là un point important, les autorités nationales compétentes doivent communiquer régulièrement des rapports à l'' État membre d'' origine de l'' enfant adopté via la procédure d'' adoption internationale au sujet des progrès de l'' enfant. 
 C'' est pourquoi je suis contre l'' ouverture aux OGM exprimée dans le texte, en particulier le paragraphe qui prévoit l'' extension de la procédure d'' autorisation pour l'' importation dans l'' UE d'' aliments génétiquement modifiés provenant de pays tiers. 
 (RO) Madame la Présidente, la décision du Conseil de commencer la procédure de ratification de l'' accord de stabilisation et d'' association encouragera la Serbie à poursuivre ses réformes en vue de satisfaire aux critères de Copenhague. 
 Le Conseil aurait pu clôturer la procédure de codécision que le Parlement a entamée concernant la réinstallation des réfugiés. 
 Le Conseil n'' a pas bouclé la procédure codécision. 
 Dans deux dossiers sensibles pour la Roumanie, la Présidence belge a choisi les options qui reflétaient le mieux la position défendue par la Roumaine: la discussion sur le problème de l'' intégration sociale des Roms et la gestion de la procédure de soumission au Parlement européen de la proposition de décision concernant l'' adhésion de la Roumanie et de la Bulgarie à l'' espace Schengen. 
 Cela signifie que l'' UE outrepasse clairement ses compétences, de sorte qu'' une procédure adéquate de modification du traité s'' avère finalement indispensable. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure : je voudrais vous demander de mener une enquête sur les personnes autorisées à s'' exprimer dans le cadre de la procédure " à mains levées " et celles qui ne le sont pas. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure: je voudrais vous demander de mener une enquête sur les personnes autorisées à s'' exprimer dans le cadre de la procédure " à mains levées " et celles qui ne le sont pas. 
 Le texte de la résolution législative sur lequel nous avons voté a subi la procédure simplifiée prévue en vertu de l'' article 46 du règlement. 
 Le règlement (CE) no 1257/ 96 du Conseil sur l'' aide humanitaire, entré en vigueur en 1996, aura ainsi sa propre base juridique lors de sa révision dans le cadre de la procédure de codécision. 
 Dans l'' un de ses paragraphes, le Parlement européen " invite la Commission à [...] proposer la mise en place d'' une procédure d'' autorisation plus rapide dans l'' Union européenne pour l'' importation des nouvelles variétés OGM d'' aliments pour animaux une fois leur innocuité prouvée ". 
 Ce rapport demande également de simplifier et d'' accélérer la procédure d'' autorisation de l'' importation de ces cultures génétiquement modifiées. 
 Malheureusement, du fait des votes des députés conservateurs, une phrase a été ajoutée à ce texte proposant une procédure d'' autorisation plus rapide dans l'' Union européenne pour l'' importation des nouvelles variétés OGM d'' aliments pour animaux une fois leur innocuité prouvée. 
 Étant donné l'' importance de la question alimentaire, j'' ai voté en faveur du rapport Sârbu qui approuve également une procédure plus rapide dans l'' Union européenne pour l'' importation des nouvelles variétés OGM d'' aliments pour animaux tout en considérant également la possibilité d'' autoriser des techniques de production mises en œuvre dans les pays tiers. 
 Ce paragraphe " invite la Commission à proposer une solution technique au problème posé par la présence de faibles quantités d'' OGM dans les importations de produits non OGM et à proposer la mise en place d'' une procédure d'' autorisation plus rapide dans l'' Union européenne pour l'' importation des nouvelles variétés OGM d'' aliments pour animaux une fois leur innocuité prouvée ". 
 Il s'' agit de la procédure habituelle: une minute par question, et une minute par réponse. 
 Pourquoi n'' y a -t-il pas encore de procédure d'' infraction? 
 Je voudrais donc aussi remercier tous ceux dont le travail a contribué à l'' établissement d'' une position unique ici au Parlement et, en particulier, Mme Grossetête, aux côtés de qui j'' ai siégé au sein de cette Assemblée pendant un an, et tous les corapporteurs, sans la coopération desquels cette procédure législative n'' aurait pas pu aboutir. 
 Conformément à la procédure juridique, le Conseil adoptera le texte après l'' habituel règlement des derniers détails juridiques et linguistiques, après quoi la directive pourra être publiée dans le Journal officiel de l'' Union européenne dans les délais les plus brefs. 
 Cependant, j'' ai un sentiment partagé sur les conditions de mise en œuvre de cette procédure qui peuvent présenter des risques d'' inégalité de traitement entre les patients des États membres. 
 (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, après une procédure juridique qui a duré des années, nous allons, demain, enfin voter sur le rapport qui placera sur un pied d'' égalité les citoyens européens qui sont chaque année forcés de se rendre à l'' étranger afin de recevoir des soins médicaux adaptés. 
 Nous allons à présent entamer la procédure catch-the-eye. 
 (EN) Monsieur le Président, je suis profondément troublé par le fait que notre amendement visant à faire en sorte que les régulateurs médicaux d'' un pays préviennent leurs homologues européens quand un professionnel de la santé fait l'' objet d'' une procédure disciplinaire ou pénale ait été rejeté en commission et ne soit pas soumis au vote final sur cette nouvelle directive de l'' UE relative aux soins de santé transfrontaliers. 
 En décembre de cette année -là, ladite commission et le ministre de la santé de Saxe-Anhalt effectuent un contrôle et concluent la procédure en déclarant que le produit est totalement conforme aux dispositions légales en vigueur, allant jusqu'' à mettre en doute la légitimité de la demande du gouvernement de Haute-Bavière. 
 Fin 1997, conformément à l'' article 8 de la directive susmentionnée, le ministère entame une procédure , mais il échoue, car aucune donnée n'' est transmise et la consultation avec le fabricant n'' a pas lieu. 
 Celle -ci déclenche la procédure pendant le mandat actuel. 
 Lorsque les autorités allemandes l'' ont à nouveau interdit, en 2005, la Commission s'' est penchée attentivement sur le cas et a conclu la procédure par l'' envoi d'' un courrier formel aux autorités allemandes et au producteur, en juillet 2007. 
 Je suggère, d''ailleurs, que vous choisissiez, dans votre équipe, des personnes qui ne sont en rien responsables du retard de procédure . 
 Les autorités allemandes interdisent l'' inhalateur et, par conséquent, la Commission européenne entame la procédure de la clause de sauvegarde. 
 La Commission aurait dû conclure la procédure par un prononcé, afin de permettre au producteur de faire appel. 
 Comme je l'' ai mentionné, il existe une procédure d'' assurance sécurité que je me refuse à court-circuiter. 
 Nous vérifions le compte, nous savons où vont les fonds versés, bref, la procédure est relativement complexe. 
 Il en va de même en ce qui concerne les routes: il faut lancer un appel d'' offres, être transparents dans cette procédure et cela prend un peu de temps. 
 La décision relative à la pertinence de lancer une procédure contre l'' Italie au titre de l'' article 260 et, le cas échéant, du moment adéquat du lancement d'' une telle procédure, dépendra principalement du contenu du plan de gestion des déchets, ainsi que du calendrier de mise en œuvre des mesures utilisées pour traiter immédiatement et de manière convaincante le problème. 
 La décision relative à la pertinence de lancer une procédure contre l'' Italie au titre de l'' article 260 et, le cas échéant, du moment adéquat du lancement d'' une telle procédure , dépendra principalement du contenu du plan de gestion des déchets, ainsi que du calendrier de mise en œuvre des mesures utilisées pour traiter immédiatement et de manière convaincante le problème. 
 Deuxièmement, après que l'' Italie a officiellement annoncé l'' ouverture d'' une procédure d'' infraction au sujet de la gestion des déchets le 29 juin 2007, la Commission a signalé aux autorités italiennes qu'' aucun nouveau cofinancement ne serait accepté pour la gestion des déchets. 
 Pensez -vous que l'' ouverture immédiate d'' un registre des cancers pour la région toute entière devrait être l'' une des conditions fixées pour la clôture de la procédure d'' infraction? 
 Le fait est qu'' une procédure a été entamée à l'' encontre de l'' Italie, et à très juste titre. 
 Les questions orales dont nous sommes en train de discuter réclament l'' application de la procédure établie à l'' article 260 du traité, mais la situation en Campanie ne sera pas résolue par des sanctions financières. 
 Les activités effectuées au titre de l'' objectif 1.1 du POR FEDER 2007-2013 et de la mesure 1.7 du POR 2000-2006 ont été considérablement limitées par les conditions de dépenses imposées à la suite de la procédure d'' infraction introduite en raison de la crise des déchets en Campanie. 
 Je voudrais également vous demander, Madame la Commissaire, si d'' aventure cette loi était adoptée, si la Commission entamerait une procédure d'' infraction contre la Lituanie? 
 Selon cette logique, le test phallométrique appliqué en tant que procédure dans le cadre de la politique d'' asile est bien entendu soumis au droit européen et relève directement de l'' article 21 de la Charte, qui interdit la discrimination fondée sur l'' orientation sexuelle. 
 Considérant que cet amendement n'' accroîtra pas les compétences de l'' Union, tous les membres du Conseil européen ont convenu qu'' il s'' agissait d'' appliquer une procédure de révision simplifiée. 
 Alors, évidemment, vous choisissez la procédure simplifiée, avec l'' espoir que cela passe. 
 Il y a une manière très simple d'' aller plus vite, c'' est que vous vous rapprochiez de nos positions et que nous cessions de considérer la codécision comme une procédure où le Conseil décide et le Parlement s'' adapte. 
 Dans la procédure simplifiée, les parlements nationaux ne sont pas impliqués, si ce n'' est dans les procédures de ratification. 
 Je propose que les parlements nationaux soient intégrés, sur une base volontaire, dans la procédure de consultation, car la question se pose de savoir qui assurera le contrôle politique du futur mécanisme. 
 Il est maintenant proposé d'' apporter des modifications au traité, qui était censé durer une génération, moyennant une procédure simplifiée demandée par les pouvoirs au sein de l'' UE afin de créer un mécanisme qu'' ils pensent être en " parfaite cohérence avec les politiques [du Fonds monétaire international] ". 
 L'' obstruction allemande face à l'' accélération de la procédure visant à augmenter et restructurer les fonds d'' emprunt entraîne des répercussions pour la Grèce et l'' Irlande. 
 Je voudrais vous informer qu'' il y a de fortes chances pour que mon pays natal, qui s'' est trouvé au pilori de l'' Union européenne pendant bien longtemps du fait de la procédure pour déficit excessif engagée contre lui, soit à présent en mesure de se sortir de cette situation. 
 Je m'' aperçois à présent que, dans ce débat, je ne peux pas espérer être traité équitablement et que je devrai faire confiance au Parlement européen pour qu'' il se fasse une opinion impartiale, objective, que je serai personnellement heureux d'' accepter, et j'' agirai selon la procédure indiquée. 
 Cependant, nous devons veiller à faciliter la procédure permettant aux États membres de réclamer le remboursement des dépenses de tout citoyen ayant voyagé à l'' étranger ou se voyant proposer des services à l'' étranger. 
 L'' adoption internationale s'' avère être la procédure la plus à même de permettre à des enfants qui ne trouvent pas de famille adéquate dans leur pays d'' origine de trouver un foyer permanent. 
 La procédure d'' adoption internationale doit également être simplifiée parce les paperasses sont souvent trop nombreuses, ce qui décourage les familles d'' essayer d'' adopter. 
 La directive s'' attaque à ce problème en s'' assurant que les coûts de traitement sont remboursés à concurrence du montant garanti dans le pays d'' origine, ou, si le traitement ou la procédure coûte moins que ce montant, que les coûts réellement supportés sont remboursés. 
 L'' APV met sur pied une procédure innovante de lutte contre la fraude et les pratiques illégales dans le commerce du bois, comprenant une définition de ce qui constitue le commerce licite du bois, un système de vérification de la légalité et des audits indépendants de tout le système conçu pour parvenir à un commerce du bois plus durable. 
 J'' ai voté en faveur de la résolution commune sur l'' adoption internationale car je suis convaincue qu'' une coordination au niveau européen des stratégies et des instruments en matière d'' adoption permettrait non seulement d'' améliorer la procédure en tant que telle, mais aussi de mieux protéger les enfants orphelins et abandonnés et de garantir le respect de leur droit d'' avoir une famille. 
 Je pense que la priorité doit être donnée, dans la mesure du possible et dans le respect de l'' intérêt supérieur de l'' enfant, à l'' adoption dans le pays d'' origine de l'' enfant, en prévoyant d'' autres possibilités, que ce soit un placement en famille d'' accueil ou en internat ou une procédure d'' adoption internationale, dans le respect de la législation nationale et des conventions internationales en vigueur. 
 Elle félicite la Serbie pour les progrès réalisés dans le processus de réforme et se félicite de la décision visant à ouvrir la procédure de ratification de l'' accord de stabilisation et d'' association avec la Serbie prise par le Conseil du 14 juin 2010, ainsi que du fait que onze États membres aient déjà ratifié cet accord. 
 Le fait que le Parlement européen ait donné son approbation à la conclusion de l'' accord de stabilisation et d'' association entre l'' UE et la Serbie représente, après la décision prise par le Conseil d'' ouvrir la procédure de ratification, une nouvelle étape importante sur le chemin menant vers l'' intégration des Balkans occidentaux dans l'' Union européenne. 
 Il s'' avère par conséquent nécessaire d'' inviter la Commission à prendre immédiatement les mesures nécessaires afin de clôturer la procédure toujours en cours, qui a été engagée en 1997 au titre de la clause de sauvegarde visée à l'' article 8 de la directive 93/ 42/ CEE. 
 Les autorités allemandes ont exprimé des préoccupations quant à ce produit et en ont informé la Commission afin qu'' une procédure de sauvegarde soit engagée et clôturée. 
 Le fabricant a informé la Commission de la seconde interdiction de vente dans la perspective de l'' ouverture d'' une procédure d'' infraction à l'' encontre de l'' Allemagne, mais la Commission a estimé que les preuves selon lesquelles l'' inhalateur satisfaisait aux exigences fondamentales telles que prévues par la directive n'' étaient pas suffisantes et elle a dès lors conclu qu'' une nouvelle évaluation de la sécurité du produit n'' était pas nécessaire. 
 Il incombait à la Commission de clôturer la procédure de clause de sauvegarde afin que la partie concernée puisse interjeter appel. 
 Cette procédure n'' a toujours pas été achevée. 
 Ce type de conflit devient dommageable pour toutes les parties concernées: pour l'' entreprise en question à cause des pertes financières qui en résultent et pour les institutions européennes à cause de l'' image extrêmement négative qu'' elles donnent d'' elles -mêmes au vu du retard mis à conclure cette procédure . 
 J'' ai voté en faveur de cette résolution qui, à la suite d'' une pétition présentée par un citoyen allemand concernant la commercialisation d'' inhalateurs pour les asthmatiques, invite la Commission à prendre les mesures nécessaires afin de clôturer une procédure qui, fait regrettable, traîne depuis 13 ans, entraînant des pertes financières considérables pour l'' entreprise concernée. 
 2. invite la Commission à prendre immédiatement les mesures nécessaires afin de clôturer la procédure toujours en cours, qui a été engagée en 1997 au titre de la clause de sauvegarde visée à l'' article 8 de la directive 93/ 42/ CEE; et 
 Il a été demandé à la Commission de réagir concernant la légitimité des interdictions, mais celle -ci n'' a jamais rendu de décision, violant dès lors la procédure de clause de sauvegarde prévue dans la directive 94/ 42/ CEE, qui aurait dû obliger la Commission à se prononcer. 
 À cette étape de la procédure , comme l'' a par ailleurs ordonné la Cour de justice, une commission d'' enquête doit être instituée afin de constater la responsabilité réelle de la Commission. 
 Le 12 novembre 2010, le parlement lituanien a décidé d'' entamer la procédure d'' évaluation de l'' amendement au code des infractions administratives, selon lequel la promotion publique des relations homosexuelles doit être punie d'' une amende. 
 Chers collègues, l'' ordre du jour appelle la procédure " à mains levées ", mais j'' ai un petit problème parce que j'' ai plus de 25 questions, et il ne nous reste que cinq minutes. 
 Par ailleurs, au cours du processus de révision de la directive sur les procédures, il est clairement apparu que nous pouvions produire une procédure de haute qualité et rapide qui soit avantageuse pour tout le monde, puisqu''elle permettrait de prendre rapidement des décisions et donc de clarifier la situation des personnes et de limiter le taux d'' erreurs. 
 L'' option de la procédure accélérée et de la procédure à la frontière devrait être limitée en appliquant des tarifs. 
 L'' option de la procédure accélérée et de la procédure à la frontière devrait être limitée en appliquant des tarifs. 
 Par ailleurs, si un demandeur d'' asile disparaît, l'' État membre ne peut clore la procédure par un refus. 
 Même si une demande ne repose, selon toutes évidences, sur aucune base sérieuse, le recours à la procédure accélérée ne sera possible qu'' après la deuxième demande. 
 Parce que ces procédures harmonisées contribueront dès le début à une meilleure identification des demandes abusives au sein des autorités de détermination, à une amélioration de la motivation des décisions et à une prise de décision plus rapide et de meilleure qualité, d'' où une réduction du temps de la procédure , du nombre de recours déposés et des annulations en deuxième instance, une réduction des frais d'' accueil et donc, au final, une réduction des coûts. 
 De mon côté, en tant que rapporteure sur la directive " procédure ", je reste persuadée que l'' actuel niveau d'' harmonisation est insuffisant et nuit à la qualité et à l'' efficience du processus. 
 Je n'' ai jamais fait référence dans ma question aux coûts de la procédure d'' asile. 
 Le Conseil européen a donc invité la Commission à soumettre des propositions pour la création d'' une procédure d'' asile unique contenant des règles communes. 
 Nous ferons également tout ce qui est en notre pouvoir pour accroître l'' harmonie entre le Parlement et le Conseil sur des questions liées à la procédure . 
 Celle -ci consiste, en d'' autres termes, à investir des ressources financières aux premiers stades de la procédure d'' asile afin de la rendre plus rapide, plus efficace et plus juste. 
 Les investissements supplémentaires consentis dans la procédure de première instance améliorent l'' efficacité de la procédure d'' asile. 
 Les investissements supplémentaires consentis dans la procédure de première instance améliorent l'' efficacité de la procédure d'' asile. 
 Ce projet est venu confirmer l'' hypothèse que l'' approche de front loading du processus d'' asile - notamment en offrant aux demandeurs d'' asile, dès le début de la procédure , l'' accès à un conseiller juridique compétent et en permettant au représentant juridique d'' interagir avec le décideur - permettait d'' améliorer significativement la qualité des décisions en première instance. 
 Il serait donc très important que nous, les députés, nous nous rendions compte des coûts inhérents à la procédure d'' asile pour les différents États membres. 
 Il serait intéressant de voir si la Commission est à même de proposer une procédure plus complète et de démontrer la façon dont nous pouvons réduire les coûts de l'' accueil des demandeurs d'' asile. 
 Je doute donc vraiment que ces propositions réduisent les coûts de la procédure . 
 Je voudrais dire au commissaire et au président en exercice qu'' il ne s'' agit pas d'' invoquer la crise pour réduire le financement nécessaire à une procédure de cette ampleur, ou d'' autres arguments qui ne me semblent pas très convaincants pour une procédure qui est actuellement au point mort. 
 Je voudrais dire au commissaire et au président en exercice qu'' il ne s'' agit pas d'' invoquer la crise pour réduire le financement nécessaire à une procédure de cette ampleur, ou d'' autres arguments qui ne me semblent pas très convaincants pour une procédure qui est actuellement au point mort. 
 Certains États membres exigent des preuves de mérite avant de décider d'' accorder une assistance juridique gratuite lors de la procédure d'' appel. 
 À cet effet, la Commission insiste sur la nécessité de concentrer les efforts sur la phase initiale de la procédure , afin de la rendre plus efficace en faisant le tri entre les personnes ayant droit à la protection et les autres. 
 On constate des disparités significatives entre les États membres, allant des dispositions relatives aux procédures accélérées à celles relatives aux entretiens personnels, à l'' assistance juridique et à l'' accès à une procédure d'' appel efficace. 
 Si l'' on part de l'' hypothèse, erronée, qu'' en améliorant la qualité des décisions en première instance, on parviendra à réaliser des économies lors des instances ultérieures, cela revient automatiquement à critiquer la qualité de la procédure en première instance appliquée actuellement par l'' ensemble des États membres. 
 L'' objectif général de la Commission concernant cette directive est de progresser vers une procédure commune et de faciliter une application plus cohérente et plus efficace des normes procédurales. 
 Prévenir un problème est préférable à une longue procédure de recours. 
 Ce n'' est pas l'' une ou l'' autre procédure visant à lutter contre les distorsions de la concurrence et la fixation des prix qui résoudra le problème. 
 Il ne s'' agit pas tant d'' une intervention en vertu de la procédure du " carton bleu " que d'' une déclaration personnelle. 
 Nous nous réjouissons que ces thématiques soient traitées dans le rapport sur le Grand Nord présenté par le Parlement, au même titre que des propositions importantes sur la procédure à suivre à l'' avenir. 
 Mme Mork nait -Mikul niena demandé à déposer une motion de procédure . 
 Je vous demande de vous arrêter maintenant, car nous vous avons donné la parole bien que ce ne soit pas une motion de procédure que vous avez déposée. 
 Cette proposition est bien équilibrée et appelle au développement d'' un large éventail d'' instruments permettant de dissuader les gens d'' enfreindre les règles, et parmi celles -ci la responsabilité individuelle, la transparence et la responsabilité des entreprises, le droit à la défense et à une procédure régulière. 
 Qui plus est, le PE réitère sa demande à la Commission et au SEAE d'' effectuer des examens réguliers sur la mise en œuvre de la stratégie en mettant en place des mécanismes concrets de contrôle, d'' évaluation, de suivi et de comptes rendus, et demande instamment que les commissions compétentes du Parlement européen soient consultées aux grandes étapes de cette procédure . 
 (EN) Monsieur le Président, je conteste votre décision d'' accorder des interventions à la demande ( procédure " catch-the-eye ") simplement parce que quelqu''un ne s'' est pas exprimé pendant le débat sur le Pakistan. 
 Je voudrais demander aux autorités iraniennes de nous éclairer sur les charges retenues contre Mme Bahrami et sur les dessous de la procédure judiciaire. 
 (Le Président intervient brièvement sur un point de procédure ) 
 Le Parlement et le Conseil ont convenu de cette procédure de démarrage lors de l'' adoption des règlements. 
 Dans la procédure de présélection, la Commission a rigoureusement appliqué ce principe d'' égalité des chances à partir des candidatures qui ont été enregistrées. 
 Nous constatons des failles dans la procédure . 
 Il y a clairement un déséquilibre hommes-femmes au niveau de l'' attribution des postes et, en raison de certains événements intervenus au cours de la procédure , nous avons des doutes quant au fait que les États membres attribueront réellement les postes au sein de cette institution dans l'' intérêt de l'' Europe. 
 Les commentaires que je fais ce soir concernent purement la procédure qui a été suivie jusqu'' ici. 
 Nous pouvons faire un peu mieux que ce que nous avons fait cette fois -ci en termes de procédure et de transparence qui pourrait être appliquée à l'' égard du Parlement. 
 En outre, seul un candidat par poste nous a été présenté - une procédure pas du tout démocratique. 
 Bien sûr, c'' est la même procédure qui a été utilisée pour désigner le président de la Commission, le reste des commissaires et la haute représentante. 
 Le deuxième point est celui de la procédure de choix. 
 Mesdames et Messieurs, cette procédure - je me souviens des discussions dans les trilogues - a fait l'' objet de nombreux débats et finalement d'' un accord des colégislateurs. 
 présidente en exercice du Conseil. - (EN) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, permettez -moi tout d''abord de répondre à une question qui est revenue très souvent au cours de ce débat: le Conseil va -t-il accepter de réviser la procédure de nomination du règlement? 
 C'' est pour cela que nous en appelons à votre soutien, pour qu'' au lendemain du traité de Lisbonne, nous puissions également œuvrer réellement dans l'' esprit de ce traité, et je suis persuadée que tant la Commission que le Conseil en comprendront la nécessité au cours de la procédure d''accord que nous nous apprêtons à entamer. 
 Le Parlement souhaite que l'' article 290 du traité, qui décrit la procédure dite des actes délégués, soit appliqué à l'' adoption des documents de stratégie et des programmes d'' action pluriannuels. 
 En effet, le Conseil a refusé que la procédure d'' actes délégués soit appliquée aux documents de stratégie et programmes indicatifs pluriannuels, refusant ainsi de mettre en œuvre les avancées du traité de Lisbonne. 
 D'' où l'' insistance du Parlement sur la procédure d'' actes délégués. 
 Le Conseil persiste cependant à refuser l'' application de la procédure de codécision qu'' exigent ces instruments. 
 La procédure de codécision cède ainsi la place à une réalité de co-indécision, en vertu d'' un veto tacite du Conseil que rien ne justifie dans la lecture du traité et qui repose exclusivement sur un mécontentement puéril et une interprétation nébuleuse de l'' article 290 du traité de Lisbonne, qui décrit les actes délégués. 
 Il est temps que cela s'' arrête et que les actes délégués se déroulent normalement dans la procédure de codécision. 
 Les documents de stratégie sont des programmes pluriannuels, décidés dans le cadre du DCI, par exemple, qui satisfont aux critères pour l'' application de la procédure d'' acte délégué. 
 Politiquement, nous avons le plein soutien de notre Conférence des présidents, qui a décidé à deux reprises - la dernière fois ce mois -ci - que dans tous les dossiers, les négociateurs devaient insister sur l'' application de la procédure réservée aux actes délégués pour les décisions concernant les objectifs, le choix des priorités, les résultats attendus et les dotations financières au sens large. 
 Je suis convaincu que la mise en place de la nouvelle procédure serait également dans l'' intérêt des bénéficiaires prévus de nos instruments financiers. 
 Conformément à la lettre et à l'' esprit du traité de Lisbonne, je soutiens donc l'' incorporation urgente, dans le règlement sur l'' instrument de coopération au développement, d'' une procédure correctement intégrée pour les actes délégués relatifs à la planification d'' autres instruments de financement de l'' action extérieure actuellement à l'' étude, à savoir l'' instrument de stabilité, l'' instrument pour la démocratie et les droits de l'' homme, et l'' instrument de coopération avec les pays industrialisés. 
 Nous continuons de croire que, lorsque nous avons recours à la procédure de refonte, nous devrions, en principe, nous tenir aux règles convenues. 
 En ce qui concerne la procédure de nomination, nous avons tous découvert que les règlements nous imposent des contraintes tout à fait inappropriées. 
 La procédure à laquelle nous arrivons est quelque peu perverse, comme vient de l'' expliquer Mme Bowles. 
 Puis -je simplement vous dire que je trouve, comme je l'' ai déjà dit, cette procédure quelque peu perverse. 
 (HU) Monsieur le Président, je voudrais soumettre une motion de procédure . 
 Aux termes de la procédure pendante devant le tribunal de Budapest, Tamás Deutsch est accusé de diffamation sur la base de la section 179, paragraphe 2, points b et c, du code pénal hongrois. 
 La procédure engagée à l'' encontre de Tamás Deutsch repose sur le fait que durant l'' émission " Megbeszéljük " (discutons -en!), diffusée le 25 mars 2010 sur " Klubradio ", il aurait fait plusieurs déclarations erronées, qualifiées de propos diffamatoires, sur le passé de son interlocuteur qui a alors engagé des poursuites pénales à l'' encontre de Tamás Deutsch. 
 En l'' absence de proposition de remplacement de la part du colégislateur, et compte tenu de la nécessité d'' agir rapidement dans l'' intérêt des bénéficiaires, je pense que le Parlement devrait confirmer sa position en première lecture concernant la procédure appropriée de contrôle démocratique et l'' application des actes délégués sans, à ce stade, entamer un nouveau débat sur des amendements individuels. 
 Après le rejet en première lecture de tous les amendements qui tentaient d'' introduire les actes délégués dans les instruments, sans proposer aucune autre procédure , le Conseil a demandé au Parlement d'' adopter sa position sans laisser aucune place aux négociations. 
 En ce qui concerne spécifiquement cette recommandation de deuxième lecture, ce qui est en jeu est la question de la mise en œuvre de l'' instrument de financement de la coopération au développement dans la procédure relative aux actes délégués, comme souligné à l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne, qui concernerait à la fois les documents de planification stratégique et les MAB. 
 Le Conseil a montré sa réticence à accepter que la procédure prévue à l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne s'' applique aux instruments en question. 
 En ce qui concerne tout particulièrement cette recommandation pour la deuxième lecture, l'' enjeu concerne l'' application de la procédure liée aux actes délégués, telle que visée à l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne, à l'' instrument financier pour la promotion de la démocratie et des droits de l'' homme. 
 Étant donné l'' absence de toute proposition de procédure alternative et considérant que seuls quelques amendements techniques du PE ont été approuvés, et puisque le Conseil demande au PE d'' adopter la position commune du Conseil avant fin 2010 sans aucune négociation pour définir conjointement le moment le plus opportun pour transmettre sa position, comme cela aurait dû être le cas conformément à l'' article 20 de l'' accord sur la bonne coopération interinstitutionnelle en matière de codécision, j'' approuve le présent rapport pour que la position du Parlement puisse être adoptée et réaffirmée le plus rapidement possible en ce qui concerne les actes délégués en
 Le Conseil a exprimé sa réticence à accepter que la procédure établie à l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne s'' applique aux instruments concernés. 
 L'' enjeu spécifique de cette recommandation pour la deuxième lecture est la question de la mise en œuvre de l'' instrument de financement de la coopération au développement au travers de la procédure relative aux actes délégués visée à l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne. 
 L'' application de la procédure de réglementation avec contrôle aux documents stratégiques et programmes de coopération pluriannuels qui s'' inscrivent dans le cadre de l'' IEDDH renforcerait le pouvoir du Parlement européen sur ces matières, comme le prévoit le TFUE. 
 Le Conseil s'' est montré réticent à l'' idée d'' appliquer la procédure prévue à l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne aux instruments dont il est question. 
 L'' enjeu spécifique de cette recommandation pour la deuxième lecture est la question de la mise en œuvre de la procédure relative aux actes délégués visée à l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne dans le cadre de l'' instrument de financement de la coopération avec les pays industrialisés. 
 J'' ai voté en faveur de la clôture des comptes du CEPOL, auquel j'' avais refusé la décharge l'' année dernière, puisqu''il s'' agit de la procédure normale censée s'' appliquer chaque année dès que le rapport de Cour des comptes européenne indique clairement que des ajustements supplémentaires ne sont pas nécessaires, indépendamment du fait que la décharge a été octroyée ou non. 
 Cette situation est inquiétante et inédite, puisque c'' est la première fois qu'' une agence européenne se voit refuser cette procédure . 
 En outre, la procédure n'' est pas transparente, puisque le Parlement ne sera représenté que par un seul candidat et que pour couronner le tout, le vote final est secret. 
 En outre, la procédure n'' est pas transparente, puisque le Parlement ne sera représenté que par un seul candidat et que pour couronner le tout, le vote final est secret. 
 En outre, la procédure n'' est pas transparente, puisque le Parlement ne sera représenté que par un seul candidat et que pour couronner le tout, le vote final est secret. 
 Au cours de la procédure d'' audition, j'' ai donc demandé aux candidats de s'' engager à respecter les normes les plus strictes de transparence de l'' administration. 
 La devise actuelle " si vous ne m'' attaquez pas, je ne vous attaquerai pas ", qui permet aux États membres de se protéger mutuellement des sanctions financières imposées au titre de la procédure concernant les déficits s'' est avérée désastreuse. 
 par écrit. - (EN) L'' ensemble de cette procédure de sélection est un gâchis décevant et constitue un mauvais départ pour les nouvelles autorités de surveillance financière. 
 C'' est pourquoi je souscris à la résolution sur la crise des déchets en Campanie déposée par le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), et je soutiens la demande faite à la Commission de débloquer les fonds européens mis de côté pour aider à gérer et à éliminer les déchets, lesquels fonds ont été gelés à la suite du lancement de la procédure d'' infraction contre l'' Italie. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Par conséquent, au niveau européen, cette procédure doit être plus solide qu'' elle ne l'' est aujourd''hui. 
 Cette procédure doit être beaucoup plus solide, et nous y sommes bien sûr favorables. 
 Nous avons des inquiétudes particulières dans quatre domaines spécifiques, à savoir la procédure d'' évaluation, les guichets uniques, la coopération administrative et le champ d'' application de la directive. 
 Je voudrais conclure sur une note discordante en ce qui concerne le bien-fondé de la procédure d'' évaluation mutuelle, qui s'' est avérée extrêmement utile car elle a permis une plus grande transparence dans les réglementations nationales, et créé un dialogue structuré entre les États membres. 
 (DE) Monsieur le Président, vous aurez observé que de très nombreux députés souhaitent utiliser la procédure d'' intervention à la demande, ce qui témoigne de l'' extrême importance que ce dossier revêt à nos yeux. 
 Cela pourrait sembler confortable, si ce n'' est que 14 d'' entre eux seulement permettent d'' effectuer la procédure en ligne. 
 Il est maintenant grand temps que nous passions à l'' étape suivante et donnions notre consentement - le consentement du Parlement - à cette procédure afin d'' apercevoir enfin la lumière au bout du tunnel. 
 Toutefois, dans ce dossier si important, il a été décidé de recourir à une procédure prévue par le traité, à savoir la coopération renforcée, qui doit être le dernier recours et respecter une série de conditions. 
 Cette procédure est un montage pour que le français et l'' allemand puissent passer devant l'' espagnol, une langue parlée non seulement en Europe, mais aussi par 700 millions d'' autres personnes dans le reste du monde, ainsi que l'' a très justement dit M. López-Istúriz White, ce qui dépasse le nombre des Européens, et aussi devant l'' italien - comme cela a été dit très justement - parce que l'' italien et l'' espagnol ont déjà été reconnus comme langues dans l'' enregistrement des marques. 
 Cette procédure est pleine d'' incertitudes qui inquiètent les grandes entreprises de Digital Europe, dont Blackberry, IBM, Nokia, Philips, et Siemens, dont j'' espère que le manifeste sera disponible pour tous, en dépit de la regrettable tentative d'' un chef d'' unité de la Commission européenne qui a essayé de le bloquer. 
 Je pense que nous devrions créer une forme de brevet et une procédure de description des inventions qui utilisent au mieux l'' internet et les méthodes électroniques d'' enregistrement, ainsi que les langues. 
 membre de la Commission. - Madame Handzlik, je rebondis sur votre dernier propos pour rappeler, avant d'' en venir à la procédure , le fond des choses sur lesquelles nous avons beaucoup travaillé, comme cela a été dit, avec la Présidence belge et, depuis quelques semaines, avec la Présidence hongroise. 
 C'' est précisément dans ce contexte qu'' a été établie la procédure de coopération renforcée. 
 Je le répète clairement: la question qui nous occupe aujourd''hui est la procédure uniquement. 
 Dans cette Assemblée, nous parlons souvent de l'' avancement et du développement de nouvelles technologies, alors que la procédure permettant de breveter des inventions dans l'' Union européenne est l'' une des plus coûteuses au monde. 
 Dans une situation de ce genre, le traité de Lisbonne donne aux États membres le droit de lancer une procédure de coopération renforcée. 
 Je voudrais souligner aussi qu'' en ce moment nous ne parlons que du contexte de la procédure et pas du tout des brevets eux-mêmes. 
 C'' est un changement fondamental car il signifie que nous devrons adapter la procédure de codécision, plutôt que d'' opter pour la consultation sur la base du traité Euratom. 
 La première raison, c'' est le respect strict de l'' accord sur le recours à la procédure de la refonte conclu entre le Parlement, la Commission et le Conseil. 
 Nous devons parvenir, Monsieur le Commissaire, à concevoir une procédure au sein de l'' Union européenne qui permette d'' utiliser les instruments de la BEI plus facilement et plus efficacement qu'' à l'' heure actuelle. 
 La procédure n'' est pas seulement complexe, mais les réponses sont toujours vagues, laconiques et du style: " vous avez raison, mais cela n'' est pas de mon ressort ". 
 Donc, je souhaite maintenant que vous nous disiez, après ce débat et avant ce vote dans quelques heures, quelle est la procédure que vous allez adopter pendant les deux ans à venir puisqu''une réévaluation doit avoir lieu en 2013 qui permettra ainsi, rapidement, comme l'' a souhaité aussi notre rapporteur du groupe, Matthias Groote, d'' aller plus loin dans cette lutte pour permettre une pollution moindre par ces véhicules légers utilitaires. 
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la négociation que j'' ai personnellement menée lors de la première année, et ensuite en conciliation - la première procédure de conciliation depuis le traité de Lisbonne, soit dit en passant -, avec les conseils de Mme Kratsa-Tsagaropoulou et le soutien du président de la commission des transports et du tourisme, M. Simpson, été plus ardue et plus difficile que prévu. 
 Le résultat de la procédure de conciliation doit être vu comme une victoire pour le Parlement. 
 Après l'' approbation donnée par le Conseil le 31 janvier, je vous invite à adopter, vous aussi, ce règlement et à conclure officiellement la procédure . 
 La procédure au sein du Conseil n'' a pas été simple, raison pour laquelle je tiens à remercier sincèrement le Conseil de nous avoir permis de trouver un compromis en dernière minute. 
 Monsieur le Président, une longue procédure vient de se terminer, et c'' est une bonne nouvelle. 
 Certains aspects positifs sont à relever dans cette procédure . 
 Il est également positif que nous soyons parvenus à un accord, car dans le cas contraire, nous aurions été bloqués en procédure de conciliation et nous n'' aurions eu aucune disposition couvrant un domaine particulier du transport. 
 Par conséquent, compte tenu de ce mélange de caractéristiques positives et négatives, nous nous sommes abstenus de voter lors de la séance de minuit en procédure de conciliation, et nous ferons de même aujourd''hui 
 Nous connaissons cette position du Conseil depuis une procédure de conciliation antérieure. 
 L'' objectif ultime consiste à poursuivre l'' extension des droits des passagers dans tous les modes de transport, et cette étape supplémentaire dans le transport par autobus et autocar constitue à n'' en pas douter une réussite de la procédure de conciliation. 
 Le résultat de la procédure de conciliation, en particulier, peut être considéré comme une réussite pour le Parlement européen et je l'' en félicite. 
 (DE) Madame la Présidente, Monsieur Kallas, Mesdames et Messieurs, je salue chaleureusement le résultat de la procédure de conciliation. 
 (DE) Madame la Présidente, je souhaite féliciter toutes les personnes impliquées, mais surtout M. Cancian, pour les efforts qu'' il a fournis au cours de cette longue et difficile procédure visant à dégager un compromis dans ce dossier compliqué. 
 Malheureusement, on ne peut pas en dire autant de la directive sur les droits des passagers du transport en autocar qui, au terme d'' une longue procédure de conciliation, s'' est, en définitive, distancée des principes qui avaient été demandés par le Parlement européen. 
 C'' est pourquoi la procédure de conciliation était vitale et le compromis conclu trouve un équilibre adéquat entre les droits des passagers, d'' une part, et ceux des fournisseurs de services, d'' autre part. 
 Je soutiens en particulier le droit des personnes handicapées aux services d'' information et d'' assistance, du moins conformément à ce qui a été finalement convenu en procédure de conciliation. 
 (SK) Madame la Présidente, au terme de négociations difficiles en procédure de conciliation, un accord complexe a été trouvé sur la formulation du règlement concernant les droits des passagers dans le transport par autobus et autocar. 
 Il a donc été nécessaire de lancer la procédure de conciliation. 
 Je ne cacherai pas le fait qu'' il s'' agissait, pour moi, d'' un défi exceptionnel de pouvoir jouer un rôle actif dans la première procédure de conciliation de l'' histoire sous le traité de Lisbonne. 
 Dans ce contexte, des activités concrètes ont déjà été préparées - par exemple la mise en place d'' une procédure d'' appel pour les affaires civiles et criminelles en Russie - en étroite coopération avec l'' administration présidentielle et le Conseil de l'' Europe. 
 Les conditions requises essentielles pour y parvenir sont notamment l'' organisation d'' élections libres et équitables à la Douma et à la présidence, la simplification de la procédure d'' enregistrement des partis politiques - une procédure conforme aux normes européennes - et une campagne électorale juste donnant les mêmes possibilités à tous les candidats, de même qu'' un accès identique aux médias publics. 
 Les conditions requises essentielles pour y parvenir sont notamment l'' organisation d'' élections libres et équitables à la Douma et à la présidence, la simplification de la procédure d'' enregistrement des partis politiques - une procédure conforme aux normes européennes - et une campagne électorale juste donnant les mêmes possibilités à tous les candidats, de même qu'' un accès identique aux médias publics. 
 Il a fallu une négociation longue et difficile avec le Conseil, y compris un recours à une procédure de conciliation, pour parvenir au texte voté aujourd''hui. 
 La procédure de conciliation apparaît comme couronnée de succès pour le Parlement européen dans la mesure où certaines de nos principales demandes ont été intégrées, à savoir concernant le champ d'' application, les droits fondamentaux des passagers indépendamment de la distance, les dérogations et, enfin, la fourniture de formes adéquates de remboursement, d'' assistance et de dédommagement pour les passagers en cas d'' accident, d'' annulation et de retard. 
 Le résultat de cette procédure constitue une victoire pour le Parlement et un signe positif de l'' attention que nous portons aux besoins des citoyens. 
 (IT) Madame la Présidente, je voudrais féliciter M. Cancian pour son excellent travail et, en particulier, pour les bons résultats obtenus en procédure de conciliation avec le Conseil. 
 En accordant cette autorisation à la coopération renforcée, le Parlement européen donne toute la mesure de son intérêt pour cette procédure particulière de coopération renforcée, dont je rappelle que c'' est la deuxième fois qu'' elle est appliquée, mais envoie également un signal très positif et très concret pour l'' innovation et la compétitivité de nos entreprises. 
 On l'' a dit, 25 des 27 États membres s'' insèrent dans cette procédure de coopération renforcée pour la création d'' un brevet unitaire de l'' Union européenne. 
 La fourniture d'' une protection unitaire des inventions dans tous les États membres à travers l'' existence d'' une procédure européenne unique de délivrance de brevet sur la base d'' un système de brevet unitaire clarifierait expressément un système compliqué tout en réduisant les coûts, en particulier ceux des petites et moyennes entreprises qui doivent supporter des coûts jusqu'' à trois fois supérieurs par rapport aux États-Unis, par exemple. 
 La création du brevet entraînera certainement des avantages pour le système de brevet en Europe, mais le résultat aurait été bien meilleur si nous avions suivi une procédure différente. 
 En effet, la procédure actuelle ne constitue que la dernière phase de la longue histoire de l'' adoption du brevet dans l'' Union européenne, qui remonte à 1990, et qui n'' a été demandée que par douze États membres. 
 L'' idée elle-même ne peut qu'' être bien accueillie, surtout si nous considérons le coût et la lourdeur de la procédure actuelle et une demande de brevet à introduire dans chaque État membre. 
 Les mesures conçues à cet effet incluent une rationalisation de la procédure en cas d'' urgence nucléaire et un mandat clair pour la Commission en vue d'' un rôle de supervision qui clarifie en même temps le régime de ses actes. 
 Dans cette perspective, je suis d''accord avec la rapporteure, qui propose que le Parlement adopte ce rapport et qui demande au Conseil de finaliser sans tarder cette procédure . 
 En plus de simplifier la procédure , nous l'' avons également harmonisée davantage. 
 Je pense moi aussi, comme la rapporteure, que la procédure d'' évaluation mutuelle introduite par le Conseil entraîne un surcroît de bureaucratie pour les administrations des États membres aux niveaux national, régional et local. 
 Après certaines difficultés de transposition de cette directive, causées par des doutes dans le chef de certains États membres, les lignes directrices de cette procédure , conçues pour simplifier la coordination entre les États membres en matière de protection des consommateurs, de protection de l'' environnement, de santé publique et de sécurité, vont enfin être mises en pratique dans tous les États membres. 
 Le processus de transposition de la directive sur les services repose sur une procédure délicate qui vise à assurer la transparence et la cohérence des systèmes des États membres concernant les résultats de la mise en œuvre de la directive elle-même, ainsi qu'' à évaluer les résultats obtenus sur le marché intérieur après la transposition. 
 par écrit. - Après de longues années de procédure , l'' adoption de ce texte marque une avancée significative pour les droits des passagers en Europe, et en particulier pour les voyageurs handicapés et personnes à mobilité réduite. 
 Le résultat de la procédure de conciliation doit être considéré comme une victoire pour le Parlement. 
 Je dois malheureusement admettre qu'' au cours de la procédure de conciliation, le gouvernement estonien a défendu une distance plus grande encore de 500 km, ce qui aurait exclu entièrement l'' Estonie. 
 J'' espère qu'' un jour viendra, dans un avenir proche, où le gouvernement estonien défendra les passagers dans le transport par autocar au lieu des bénéfices des entreprises de transport, alors que cette directive progresse dans la procédure législative. 
 Malgré les désaccords en cours de procédure , je me réjouis de l'' adoption de ce règlement, qui permettra de protéger les droits des passagers voyageant en autocar et en autobus sans imposer de trop lourdes charges aux petites et moyennes entreprises de ce secteur. 
 par écrit. - (PL) Au cours de la procédure législative, j'' ai déposé de nombreux amendements à la proposition de règlement relatif aux émissions des véhicules utilitaires légers neufs, visant à relâcher les limites d'' émission de CO2 proposées à l'' origine et à accorder une période plus longue pour la réalisation des objectifs. 
 Les principaux éléments de l'' accord en première lecture sont les suivants: report d'' un an (2017) de la limite d'' émission moyenne de 175 g de CO2/ km; abaissement de l'' objectif pour 2020 à 147 g/ km, moyennant conformation par la procédure législative; abaissement de la pénalité en cas de dépassement à 95 euros/ gramme; et enfin, légère augmentation et prolongation des super-crédits jusqu'' en 2017. 
 Comme il s'' agit d'' un grand pas en avant pour la compétitivité de l'' industrie européenne, j'' ai voté en faveur de cette procédure . 
 La proposition de décision déposée par le Conseil européen autorise une procédure de coopération renforcée dans le domaine de la création d'' une protection unitaire par brevet parce que certains États membres, dont le mien, étaient opposés à l'' adoption du système de traduction envisagé. 
 Il émet toutefois certains doutes sur le plan juridique quant à la possibilité d'' appliquer la procédure de coopération renforcée dans ce cas spécifique. 
 Je m'' oppose à ce que le Parlement autorise le recours à la procédure de coopération renforcée pour créer un système de brevet unitaire parce que je pense que la question du régime linguistique revêt une importance fondamentale pour les intérêts italiens, étant donné que l'' Italie arrive à la quatrième place en Europe du point de vue du nombre de brevets déposés. 
 Je pense que la procédure de coopération renforcée a été utilisée avec cynisme. 
 L'' imposition de cette procédure créerait un précédent dangereux dans la mesure où elle porte préjudice à un État membre et contourne l'' obligation d'' unanimité imposée par le traité de Lisbonne pour les questions relatives au marché intérieur ainsi que l'' obligation d'' éviter les distorsions sur ce marché. 
 Tout d''abord, il convient de remarquer que nous n'' en sommes encore qu'' au tout début de la procédure de coopération renforcée. 
 Je crois que nous devons créer un formulaire transparent pour les brevets et une procédure de description permettant d'' utiliser efficacement l'' internet et les méthodes d'' archivage électronique. 
 Enfin, et grâce à la procédure de " coopération renforcée " qui permet à plusieurs États membres de coopérer dans un domaine lorsqu'' une initiative législative est bloquée, un pas a pu être fait dans cette direction. 
 C'' est ainsi avec enthousiasme que j'' ai voté pour ce texte, qui permet l'' ouverture de cette procédure de coopération renforcée pour créer un système de brevet communautaire. 
 En décembre 2010, 12 États membres, dont la France, avaient souhaité recourir à une procédure de coopération renforcée après le désaccord des 27 sur la mise en place d'' un système de brevet communautaire en raison de divergences linguistiques. 
 Jusqu'' à présent, la procédure lente et complexe d'' enregistrement des brevets dans l'' Union européenne a limité les possibilités de développement dynamique des entreprises. 
 Une procédure claire et efficace permettant à chacun d'' enregistrer un brevet valide dans toute l'' Union européenne permettra de commercialiser plus rapidement de nouveaux produits, et donc d'' accélérer le développement des entreprises. 
 Dans ce contexte, la nouvelle législation sur les brevets, élaborée via la procédure de coopération renforcée et valide au moins dans certaines parties de l'' UE, requiert la traduction des brevets uniquement en allemand, en anglais et en français. 
 Je félicite néanmoins les États membres qui ont décidé de lancer la procédure de coopération dans le domaine de la protection des données (et je suis particulièrement heureuse que la Lituanie en fasse partie), et je vote en faveur de l'' autorisation de cette coopération. 
 Étant donné la situation actuelle, dans laquelle il est très difficile et coûteux d'' obtenir un brevet européen, j'' approuve la proposition d'' appliquer la procédure de coopération renforcée et de permettre à tous les États membres intéressés de créer un système unitaire de brevets. 
 La procédure législative ne fait que commencer. 
 Par son vote d'' aujourd''hui, le Parlement a simplement autorisé un groupe d'' États membres à lancer la procédure de coopération renforcée prévue par le traité de Lisbonne. 
 La procédure passera ensuite par les étapes suivantes: a) consultation du Parlement concernant le régime linguistique (la décision en la matière revient au Conseil); b) participation du Parlement à la définition du contenu du règlement sur les brevets dans le cadre de la procédure législative ordinaire; c) obtention de l'' accord du Parlement pour la juridiction en matière de brevets. 
 La procédure passera ensuite par les étapes suivantes: a) consultation du Parlement concernant le régime linguistique (la décision en la matière revient au Conseil); b) participation du Parlement à la définition du contenu du règlement sur les brevets dans le cadre de la procédure législative ordinaire; c) obtention de l'' accord du Parlement pour la juridiction en matière de brevets. 
 Les députés au Parlement européen originaires d'' États membres qui ne participent pas à la coopération renforcée garderont leur droit de vote pendant le reste de la procédure , puisqu''ils ne sont pas des représentants nationaux, mais bien européens. 
 Et tant mieux s'' il a fallu pour débloquer le dossier que douze États membres (Allemagne, Danemark, Estonie, Finlande, France, Lituanie, Luxembourg, Pays-Bas, Pologne, Royaume-Uni, Slovénie et Suède) recourent à la procédure de la coopération renforcée. 
 Notre groupe ne peut pas consentir au lancement de cette procédure puisque, selon les mots de l'' avocat général de la Cour de justice: " Sous sa forme actuelle, l'' accord envisagé créant un système unifié de règlement des litiges en matière de brevets n'' est pas compatible avec les traités ". 
 J'' ai voté contre cette résolution parce que je pense qu'' après la longue procédure législative entamée en 2000, il est inacceptable aujourd''hui de ne pas proposer de solution commune pour l'' aspect linguistique des brevets européens. 
 Depuis plusieurs mois, les gouvernements italien et espagnol soulignent le caractère inhabituel de cette procédure qui, si elle est approuvée par le Parlement européen et par le Conseil à la majorité qualifiée, rendrait le brevet européen applicable non seulement dans les pays qui participent à la coopération renforcée, mais aussi aux entreprises d'' autres États membres. 
 par écrit. - (LT) J'' ai voté en faveur de ce rapport parce qu'' il propose de définir la procédure à suivre pour fixer les niveaux maximaux admissibles de contamination radioactive des denrées alimentaires et des aliments pour bétail pouvant être commercialisés après un accident nucléaire ou dans toute autre situation d'' urgence radiologique risquant d'' entraîner ou ayant entraîné une contamination radioactive importante de denrées alimentaires et d'' aliments pour bétail. 
 Il y a lieu de rationaliser la procédure en cas d'' urgence nucléaire en conférant clairement un rôle de superviseur à la Commission et en précisant le régime de ses actes (adoption, révision). 
 L'' adoption de l'' article 168 TFUE comme base juridique de ce règlement impliquerait l'' abandon de la consultation au profit de la procédure législative ordinaire. 
 Le règlement proposé définit la procédure à suivre pour fixer les niveaux maximaux admissibles de contamination radioactive des denrées alimentaires et des aliments pour bétail pouvant être commercialisés après un accident nucléaire ou dans toute autre situation d'' urgence radiologique risquant d'' entraîner ou ayant entraîné une contamination radioactive importante de denrées alimentaires et d'' aliments pour bétail. 
 J'' ai voté en faveur de cette résolution parce qu'' elle rationalise la procédure d'' intervention en cas d'' urgence et qu'' elle renforce le rôle joué par la Commission en précisant que c'' est bien à la Commission, et non au Conseil, qu'' il incombe de prendre les décisions en cas d'' accident nucléaire et de définir les mesures applicables immédiatement. 
 En ce qui concerne la procédure , la Commission est d'' avis que les conditions sont réunies pour recourir à une révision simplifiée du traité telle que prévue à l'' article 48, paragraphe 6, du traité sur l'' Union européenne. 
 D'' un autre côté, nous sommes évidemment confrontés au risque de ne plus pouvoir appliquer la procédure simplifiée, ce qui nécessiterait des référendums. 
 On connaît pourtant des exemples dans lesquels les États membres ont convenu des règles communes, par exemple dans le cadre de la procédure de coopération renforcée, mais où ils ont fait appel aux institutions de l'' Union européenne pour accomplir le travail nécessaire. 
 Nous accueillons donc favorablement la création d'' un mécanisme permanent de stabilité, qui constitue à nos yeux un aspect essentiel de la mise en place d'' une véritable gouvernance économique en Europe, même si nous continuons d'' émettre certaines réserves d'' ordre juridique et politique quant à la procédure adoptée, qui nous semble risquée et qui selon nous n'' exploite pas tout le potentiel des instruments prévus par le traité. 
 Quelle sera la procédure adoptée pour mettre en place ce mécanisme? 
 Est -ce qu'' on peut trouver une majorité pour une procédure simplifiée? 
 On pourrait dire que si on a recours à l'' article 136, c''est-à-dire au mécanisme permanent de crise, la Commission peut automatiquement lancer cette procédure et qu'' il ne peut y avoir, avec une majorité qualifiée inversée, un blocage par le Conseil, c''est-à-dire un vrai automatisme dans les sanctions. 
 au nom du groupe Verts/ ALE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il me semble clair que le Parlement européen comprend pourquoi la modification du traité se base sur la procédure simplifiée. 
 Mais il est clair également que le Parlement européen ne trouverait pas juste que la procédure qui met en pratique le mécanisme de crise entraîne à l'' avenir la fin de la méthode communautaire et provoque l'' exclusion, au moins partielle, du Parlement européen et de la Commission. 
 Vous devez donc vous préparer, si vous voulez que nous nous soumettions à la procédure simplifiée à ce stade, à renforcer le rôle du Parlement en tant que représentant des citoyens au Conseil et à la Commission, comme tout le monde l'' a promis avant l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne. 
 De ce fait, la modification du traité ne suivra pas la procédure démocratique prévue par le traité de Lisbonne. 
 Elle sera au contraire décidée par la voie d'' une procédure accélérée. 
 Nous avons vu comment cette procédure a servi à adopter le paquet de sauvetage des banques, représentant des milliards d'' euros, en contournant le Parlement. 
 À présent, le Conseil est à nouveau pris par le temps, et de nombreux chefs de gouvernements veulent adopter la nouvelle modification du traité via la procédure accélérée, qu'' ils disent " éprouvée ". 
 Le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/ Gauche verte nordique s'' oppose à cette approche, qui menace de devenir la procédure par défaut, et il demande à ce que les modifications du traité soient gérées dans le respect des procédures normales et de la convention fixées par le traité de Lisbonne. 
 Monsieur le Président, je voudrais d''abord parler du scandale que représente la procédure dite simplifiée, en réalité scélérate, de modification du traité. 
 Cependant, la procédure simplifiée prévoit que tous les parlements nationaux, les 27 parlements nationaux, doivent consentir au moins à l'' adoption de cette modification du traité. 
 Les modifications du traité sont toujours complexes, même en cas de procédure simplifiée. 
 Le terme " procédure simplifiée " masque le fait que ce type de procédure peut aussi échouer. 
 Le terme " procédure simplifiée " masque le fait que ce type de procédure peut aussi échouer. 
 La détermination des chefs de gouvernement à prendre des mesures cohérentes et unies fera la différence entre un échec de la procédure de ratification et un échec du projet " euro " dans son ensemble. 
 Le problème est que l'' Europe ne parvient pas à se mettre d''accord sur une procédure cohérente. 
 La question dont nous discutons dans le contexte de cette procédure simplifiée consiste à savoir si l'' Europe a un avenir ou si elle va se fragmenter en ses différents États et tomber dans l'' insignifiance. 
 Ils souhaitent à présent recourir à la procédure dite " simplifiée " pour masquer le fait qu'' ils modifient en réalité un point important lié à la constitutionnalisation, en vue de le transformer en un fonds permanent, du Fonds européen de stabilité financière, avec les conditions inacceptables contenues dans le pacte de compétitivité et ses graves conséquences pour les politiques sociales: la dévaluation des salaires et des retraites et l'' augmentation de l'' âge de la retraite. 
 En novembre 2009, la Commission a entamé une procédure d'' infraction à l'' encontre de la Grèce, pour non-respect de diverses dispositions du droit de l'' UE. 
 Tant que nous poursuivrons dans cette voie et refuserons d'' aider la Grèce à faire face une bonne fois pour toutes à l'' afflux des demandeurs d'' asile, tant que nous ne veillerons pas à disposer d'' une procédure uniforme d'' évaluation du statut de réfugié politique, nous ne pourrons pas nous permettre d'' incriminer les autres. 
 Il est dès lors de notre intérêt à tous que nous élaborions une procédure d'' urgence dans le cadre du système de Dublin, comme l'' a d''ailleurs proposé la Commission, et que nous concluions rapidement des accords contraignants quant à l'' accueil et une procédure d'' asile de qualité. 
 Il est dès lors de notre intérêt à tous que nous élaborions une procédure d'' urgence dans le cadre du système de Dublin, comme l'' a d''ailleurs proposé la Commission, et que nous concluions rapidement des accords contraignants quant à l'' accueil et une procédure d'' asile de qualité. 
 Néanmoins, cela signifie aussi que nous devons offrir à chaque demandeur d'' asile la possibilité de bénéficier d'' une procédure bien balisée. 
 Combien pourraient réclamer un dédommagement pour des retards dans la procédure ? 
 C'' est notamment le cas lorsqu'' il n'' y a aucune raison particulière derrière la demande d'' asile et qu'' au terme de plusieurs années de procédure , le demandeur sollicite soudain un permis de séjour pour raisons humanitaires. 
 Cette définition doit également obliger le demandeur à coopérer à la procédure , afin de retirer toute base juridique à l'' invocation fallacieuse de motifs humanitaires. 
 Pour que les gouvernements se décident à sauter le pas, le Conseil et la Commission européenne doivent garantir que les coûts de ces réformes seront toujours pris en considération au moment d'' appliquer la procédure de déficit excessif. 
 Je demande à la Commission de lancer la procédure qui vise à supprimer l'' article 5, paragraphe 2, de la directive 2004/ 113/ CE qui permet une discrimination à l'' encontre des femmes dans le cas des produits de retraite. 
 Madame la Présidente, maintenant que nous sommes arrivés là où nous en sommes aujourd''hui, à l'' issue de cette longue procédure , je pense que nous savons ce qui unit tous les hommes et les femmes dans cette salle: c'' est la protection de la santé des patients. 
 Cet engagement dont nous parlons ici aujourd''hui est un engagement qui rassemble les changements obtenus tout au long de la procédure . 
 Cette procédure a transité par deux commissaires et quatre présidences. 
 Cette procédure a été longue et je voudrais adresser, pour conclure mon intervention, des remerciements particuliers aux rapporteurs des autres groupes qui ont suivi la procédure avec engagement et dévouement, du début à la fin: Mme Grossetête, Mme Roth-Behrendt, M. Krahmer, M. Tremopoulos, Mme Yannakoudakis et Mme Rosbach. 
 Cette procédure a été longue et je voudrais adresser, pour conclure mon intervention, des remerciements particuliers aux rapporteurs des autres groupes qui ont suivi la procédure avec engagement et dévouement, du début à la fin: Mme Grossetête, Mme Roth-Behrendt, M. Krahmer, M. Tremopoulos, Mme Yannakoudakis et Mme Rosbach. 
 Comme je ne peux pas citer toutes les personnes qui ont participé, permettez -moi de remercier symboliquement tous ceux et toutes celles qui ont travaillé à cette directive, au travers de Mme Pantazidou, qui m'' a apporté un immense soutien tout au long de la procédure . 
 Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les députés, je sais que je peux compter pleinement sur votre soutien dans la perspective de la prochaine étape de la procédure législative qui doit finaliser cette initiative précieuse et si nécessaire. 
 Il est possible d'' appliquer une procédure d'' exemption s'' il y a une raison de supposer une absence de risque. 
 Il existe aussi une procédure inverse pour les médicaments en vente libre s'' il y a une raison de supposer qu'' ils ont été falsifiés. 
 Cet engagement prévoit des garde-fous qui garantissent que nous puissions suivre la procédure , que nous puissions l'' évaluer et que nous puissions systématiquement accéder aux informations qui nous permettront de vérifier si oui ou non il est appliqué comme il le devrait, et s'' il est nécessaire d'' apporter certains changements. 
 Le comité a estimé qu'' en raison d'' un mode d'' action différent, le benfluorex ne devait pas être inclus dans le champ d'' application d'' une procédure d'' évaluation permanente à l'' échelle européenne concernant certaines substances anorexigènes. 
 Nous avons déjà introduit un " test PME " afin de tenir davantage compte de la procédure d'' évaluation des répercussions des différentes politiques et obligations imposées aux PME. 
 - (EN) Madame la Présidente, c'' est une motion de procédure : je tiens à formuler une remarque et je sais que plusieurs députés partagent mon avis. 
 (EN) Monsieur le Président, une motion de procédure . 
 (EN) Monsieur le Président, je ne comptais pas intervenir maintenant dans le cadre de la procédure " catch the eye ", mais je n'' ai pas eu le droit de soulever une question " carton bleu ". 
 Le vote sur le rapport de Véronique Mathieu sur la procédure de délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre est, par conséquent, retiré de l'' ordre du jour de cette période de session. 
 Le débat d'' hier sur la procédure de modification du traité donne des raisons d'' espérer que les députés de ce Parlement sont unis sur un point. 
 Je voudrais à cet égard assurer Sylvie Goulard que nous ne voulons pas seulement écouter le Parlement, mais que nous voulons également avoir, et donc conclure avec lui un accord conformément à la procédure législative ordinaire. 
 Troisièmement, des États membres tels que la Pologne, qui a procédé à une réforme difficile des pensions, entraînant une augmentation du déficit et de la dette publique, ne devraient pas être placés en procédure de déficit excessif. 
 Ils n'' adhèrent pas bon gré mal gré mais à la suite d'' une procédure d'' adhésion très rigoureuse et la Croatie a fait de gros progrès dans ce domaine. 
 La commercialisation des produits médicinaux est entravée par la procédure d'' enquête et sa lisibilité. 
 par écrit. - Je me réjouis des progrès accomplis par la Croatie dans sa procédure d'' adhésion à l'' Union européenne, notamment la modification de la constitution, la réforme de l'' appareil judiciaire, la liberté de la presse, la protection des minorités ainsi qu'' une coopération plus étroite avec le Tribunal pénal international pour l'' ex-Yougoslavie. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire 
 Ce règlement relatif à l'' initiative européenne, adopté conformément à la procédure législative ordinaire, vise à fournir à nos concitoyens la même prérogative d'' initiative politique que le Conseil des ministres et le Parlement européen. 
 Je vous demanderai de vous avancer pour la signature de la procédure . 
 Les quatre rapporteurs, Alain Lamassoure, Zita Gurmai, Diana Wallis et Gerald Häfner - j'' espère que vous êtes présents et que nous pouvons nous engager ensemble dans la procédure - ainsi que tous les autres députés impliqués en tant que rapporteurs fictifs. 
 Pour réaliser ces objectifs et mettre en œuvre le traité, il convient d'' établir des règles de procédure simples et conviviales. 
 (EN) Monsieur le Président, je souhaiterais vous féliciter concernant la façon dont vous avez mené la procédure " mains levées " aujourd''hui. 
 Je n'' avais pas demandé à être inclus dans la procédure " mains levées " de ce débat, mais j'' ai pris note de ce que vous avez fait et j'' espère que les autres présidents suivront votre exemple. 
 Il ne souhaite pas, cependant, isoler un État membre quelconque et le condamner sommairement avant que la procédure juridique applicable ne soit complétée. 
 Une fois que cette procédure est achevée, elle devrait être respectée. 
 Chers collègues, pour ceux d'' entre vous qui ne connaîtraient pas la procédure , l'' attribution d'' un carton bleu dépend du bon vouloir du Président. 
 (EN) Monsieur le Président, je voudrais poser une question sur une motion de procédure . 
 Nous parlons de toute une procédure qui a commencé à la fin du mois de décembre et qui, aujourd''hui, à la mi-février, dure donc depuis un peu plus de sept semaines. 
 Les décisions adoptées par le Conseil des médias en sa qualité d'' autorité de première instance ne peuvent pas être révisées au moyen d'' une procédure administrative. 
 Toutefois, en vertu de l'' article 163, toute décision officielle prise par le Conseil des médias peut faire l'' objet d'' un recours devant le tribunal, conformément aux dispositions du code de procédure civile. 
 (IT) Monsieur le Président, je demande à Mme la commissaire, sur un point de procédure , d'' envoyer les textes qu'' elle a mentionnés ce soir, au moins aux présidents des groupes, afin que demain, nous puissions être parfaitement sereins avant d'' exprimer notre vote. 
 Les amendements seront adoptés aussi vite que la procédure le permet, et ils seront mis en œuvre sans délai. 
 par écrit. - (HU) Dans leur proposition de résolution, mes collègues demandent que la Commission européenne tienne également compte des dispositions de la Charte des droits fondamentaux lors de l'' examen de la loi hongroise sur les médias, et qu'' une procédure d'' infraction soit lancée à l'' encontre de la Hongrie si le gouvernement ne modifie pas la loi comme demandé, dans les délais prescrits. 
 Vu qu'' il est soumis à la procédure législative ordinaire, aussi bien le Conseil que cette Assemblée ont été en mesure d'' introduire des mécanismes de réaction aux risques perçus s'' ils devaient se concrétiser. 
 Enfin, je tiens à remercier toutes les personnes impliquées dans ce processus législatif - la commission du commerce international (INTA), les rapporteurs de la Commission, le président de la commission INTA, le Conseil et ma propre équipe à la Commission - pour avoir, je dirais, très bien illustré ce que la procédure de ratification devrait être au titre du traité de Lisbonne. 
 Le Conseil n'' a pas abordé la question de l'' évolution de l'' état de droit en Serbie en rapport avec la procédure spécifique évoquée par M. Posselt. 
 Comme c'' est le cas pour toutes les questions importantes relatives à la procédure d'' adhésion, la Commission européenne et le Conseil accorderont évidemment une attention toute particulière à ce type de problèmes. 
 au nom du groupe Verts/ ALE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais avant tout me joindre aux remerciements adressés à M. Kalfin pour son ambitieux rapport et je voudrais vous rappeler à nouveau que c'' est la Cour de justice qui a exigé que le mandat extérieur soit approuvé dans le cadre de la procédure de codécision. 
 C'' est pourquoi nous espérons que la procédure se terminera rapidement, de manière à ce que nous puissions élaborer ensemble des politiques qui bénéficieront également aux citoyens de pays tiers. 
 Il est très important d'' étendre le mandat relatif aux garanties accordées à la Banque européenne d'' investissement, et j'' espère que la procédure de conciliation sera un succès complet. 
 Il n'' existe aucune procédure pour détecter et éliminer les conflits d'' intérêt. 
 Nous avons besoin d'' une procédure pour les détecter et les éliminer. 
 Il est crucial que les membres des groupes d'' experts soient soumis à une procédure et qu'' ils puissent faire l'' objet de sanctions s'' ils font des déclarations incorrectes. 
 Aujourd''hui, nous avons donc confirmé le vote de la commission du commerce international afin de permettre de clôturer la procédure , puisque que le Conseil a déjà marqué son accord. 
 Concernant la conclusion de la procédure d'' adoption de l'' accord de libre-échange entre l'' Union européenne et la Corée, la Commission européenne a rédigé une proposition de règlement relative à une clause de sauvegarde qui garantirait le rétablissement des tarifs douaniers si les importations accrues d'' une marchandise spécifique causaient un préjudice grave à l'' industrie concernée. 
 Aujourd''hui, nous avons confirmé le vote de la commission du commerce international afin de permettre l'' achèvement de la procédure , étant donné que le Conseil l'' a déjà approuvée. 
 Je voudrais ajouter quelques commentaires personnels sur la procédure de rédaction de l'' accord de libre-échange (ALE) entre l'' UE et la République de Corée et sur les craintes et les attentes que cet accord suscite pour les secteurs concernés et pour d'' autres parties. 
 Je remercie les deux rapporteurs, M. Sturdy et M. Zalba Bidegain, de nous avoir guidés dans la procédure complexe d'' adoption de l'' accord de libre-échange et de l'' importante clause de sauvegarde de cet accord. 
 Cette région possède notamment encore des centrales nucléaires qui représentent un risque pour l'' environnement et la population, et pourtant, la procédure d'' évaluation de l'' impact sur l'' environnement ne prévoit pas une consultation suffisante, voire pas de consultation du tout, avec les régions et États voisins. 
 Franchement, je ne comprends pas comment les critiques du procès des oligarques de Yukos peuvent être aussi certains que cette procédure fait l'' objet d'' une pression politique. 
 (EN) Monsieur le Président, je voudrais juste introduire une motion de procédure avant d'' en venir à mon discours. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 L'' étude devrait déterminer si la taxation du secteur financier dans l'' UE peut effectivement constituer l'' une des sources de ressources propres de l'' Union, et devrait contenir des propositions spécifiques concernant la procédure qui présiderait à l'' introduction de la taxe. 
 Pour conclure la procédure " catch-the-eye ", je vous dirai: emparez -vous de cette taxe. 
 Une étude d'' impact est bien sûr indispensable, et nous savons tous que c'' est l'' étape habituelle avant d'' entamer une procédure législative. 
 Au vu des longs délais qu'' elle suppose, la procédure législative ordinaire semble néanmoins trop conséquente, dans ce cas particulier, pour les questions relatives à la transposition des amendements aux dispositions de l'' article 28, qui ne revêtent pas une importance capitale à mes yeux et qui ont déjà fait l'' objet de discussions et d'' accords avec les États membres, au sein du groupe de travail, au Conseil et même durant cette session, avant d'' être proposés ou adoptés lors de la session annuelle de la CGPM. 
 Ce n'' est pas une manière de contourner la compétence du Parlement européen sur ces questions, mais une transposition en temps utile est nécessaire et j'' ai bien peur que cela ne soit pas possible avec cette procédure . 
 La commission de la pêche a donc décidé d'' introduire une nouvelle procédure , qui commencera avec le protocole relatif à la Mauritanie; celle -ci consistera à présenter une question orale et à recevoir des informations sur les négociations à venir dès le début du processus. 
 La procédure nous permettra également de rédiger un projet de résolution présentant nos inquiétudes concernant l'' accord en question - en l'' occurrence la Mauritanie - et demandant à être impliqués auprès des négociateurs et à participer au protocole final. 
 À cet effet, je rappelle que le Parlement doit être informé à tous les moments de la procédure de négociation de l'' accord. 
 Je pense qu'' il faudrait mettre un terme à cette pratique; nous ne pouvons recourir à une stratégie pour mener à bien une procédure législative ordinaire. 
 Comme vous l'' avez déjà mentionné, il s'' agit de la procédure et de la méthode. 
 Concernant l'' indépendance, la procédure accélérée d'' autorisation a souligné le problème du manque de données scientifiques disponibles. 
 La procédure accélérée qui a été utilisée pour commercialiser les vaccins contre H1N1, qui n'' avaient pas été suffisamment testés ni examinés, constitue un autre aspect troublant de cette affaire. 
 Parallèlement, la procédure accélérée - et suspecte - utilisée pour introduire sur le marché les vaccins contre H1N1, en l'' absence de tests et d'' examens suffisants, suscite également des critiques. 
 L'' ordre du jour appelle le rapport de José Manuel Fernandes, au nom de la commission des budgets, sur les orientations relatives à la procédure budgétaire 2012, section I - Parlement européen, section II - Conseil, section IV - Cour de justice, section V - Cour des comptes, section VI - Comité économique et social européen, section VII - Comité des régions, section VIII - Médiateur européen, section IX - Contrôleur européen de la protection des données, section X - Service européen pour l'' action extérieure (7-0049/ 2011). 
 Dans le cas contraire, nous produirons un énorme reste à liquider (RAL), qui constitue une montagne d'' argent non dépensé, d'' engagements non dépensés, ce qui n'' est pas conforme à une procédure budgétaire satisfaisante. 
 (DE) Madame la Présidente, je voudrais demander au commissaire Lewandowski quelle est la procédure spécifique pour accéder au filet de sécurité européen, en d'' autres termes, les fonds fournis par les institutions européennes en 2012. 
 Des charges pénales ont été imputées à une personnalité politique notoire pour une somme qui aurait simplement fait l'' objet d'' une procédure administrative dans le cas d'' un citoyen ordinaire. 
 Il s'' agit ici d'' un cas de fumus persecutionis puisqu''il semble que cette procédure ne vise qu'' à ternir la réputation du député concerné. 
 J'' ai voté contre la levée de l'' immunité de M. Elmar Brok car les charges pénales retenues à l'' encontre d'' une personnalité politique notoire concernent une somme qui aurait simplement fait l'' objet d'' une procédure administrative dans le cas d'' un citoyen ordinaire. 
 Il s'' agit ici d'' un cas de fumus persecutionis puisqu''il semble que cette procédure ne vise qu'' à ternir la réputation du député concerné. 
 Si j'' ai, d'' une part, la plus grande admiration pour le travail que M. Brok effectue, j'' éprouve, d'' autre part, de sérieux doutes quant à l'' utilisation de l'' immunité parlementaire pour éviter une procédure juridique habituelle dans une affaire d'' évasion fiscale. 
 En ce qui concerne les accusations, le député est la cible de fumus persecutionis; en d'' autres termes, cette procédure ne vise qu'' à ternir la réputation du député concerné. 
 Cette procédure a été engagée car le député n'' a pas fait état, dans sa déclaration d'' impôts, des honoraires perçus pour un discours prononcé à Munich, sur lesquels un impôt de 2 900 euros était dû, mais qui a désormais été réglé. 
 Toutefois, d'' un point de vue juridique, la procédure en question n'' aurait pas été menée de la même manière pour un citoyen normal et de nombreux signes portent à croire qu'' il s'' agit de persécution politique. 
 Plus de coopération, dans le sens où ce texte prévoit la révision des plans de prévention mis en place par l'' Union européenne, la révision des rôles et des responsabilités des acteurs-clés, et la mise en place d'' une procédure permettant aux États membres de procéder à des achats groupés de vaccins et de médicaments. 
 Cela révèle un manque de transparence dans cette procédure , dû à la dépendance inacceptable des États membres vis-à-vis des firmes pharmaceutiques. 
 Au vu du caractère confus de la procédure de gestion de la pandémie déclarée de grippe A (H1N1) et des chiffres reconnus (la grippe H1N1 a fait 2 900 morts tandis que la grippe saisonnière, la même année, en faisait 40 000), le rapport réclame la transparence, ce qui nous semble louable. 
 Il faut introduire une procédure permettant aux États membres de procéder à des achats groupés. 
 Il est important de veiller à la transparence du contrat préalable d'' achat et de la procédure de livraison, afin de réduire la corruption dans ce domaine. 
 À la suite des réformes constitutionnelles induites par le traité de Lisbonne en 2010, les partis au pouvoir en Autriche ont introduit une sorte de procédure de nomination standardisée pour certaines fonctions européennes. 
 Afin de ne pas usurper les pouvoirs du Parlement, l'' article 28 devrait être retiré de cette proposition; il prévoit que les dispositions du règlement devraient être modifiées conformément à une procédure de comitologie qui réduit le rôle du Parlement à la simple réception d'' informations transmises par la Commission concernant les procédures de comité de gestion. 
 En fait, il énonce que les dispositions figurant dans le règlement peuvent être modifiées dans le cadre de la " procédure de comitologie ", la Commission étant assistée par des comités de gestion présidés par des représentants des États membres. 
 Celui -ci définit une procédure qui, tout en préservant le caractère intergouvernemental de ce fonds, justifie l'' inclusion de cette règle dans le traité. 
 Nous devons nous demander s'' il faut garder la procédure actuelle, qui revient à ce que le Parlement fasse ses commentaires sur le rapport de suivi de la Commission par la voie d'' une résolution. 
 Peut-être aurais -je la possibilité de prendre la parole dans le cadre de la procédure d'' intervention à la demande, et je vous en remercie par avance. 
 La motion de procédure que je voudrais soulever est la suivante: je voudrais demander à mes collègue de ne pas déposer de nouveaux amendements, parce que si nous voulons un débat qui ne soit pas polarisé dans ce dossier, si nous voulons un engagement résolu de toute la plénière ... 
 Ce paquet portera sur la qualité du traitement dont bénéficient les victimes immédiatement après un crime et pendant toute la procédure judiciaire pour garantir aux victimes de bénéficier de normes communes minimales de traitement dans tous les États membres de l'' UE, indépendamment de leur nationalité ou de leur pays d'' origine. 
 Celle -ci permettra, par exemple, de fixer clairement les droits applicables suivants: des services de soutien aux victimes facilement accessibles dans tous les États membres, le droit à l'' interprétation durant les interrogatoires, une limitation du contact entre l'' agresseur et la victime durant la procédure , en prévoyant, dans tous les nouveaux palais de justice, des zones d'' attentes séparées, et le droit d'' exiger dans tous les États membres un réexamen de la poursuite judiciaire engagée. 
 (EN) Nous assistons à est une vaste farce, c'' est une motion de procédure . 
 Je pense qu'' aucune procédure n'' a été respectée et je ne comprends pas ce qui s'' est passé. 
 À l'' OMC, nous avons entamé en 2009 une procédure de règlement de litige à l'' égard de la Chine à propos de l'' accès aux neuf matières premières principales. 
 L'' examen de l'' affaire est très avancé et les conclusions s'' avéreront, bien sûr, essentielles à nos discussions sur l'' engagement d'' une procédure à l'' OMC sur les terres rares. 
 Disposons -nous d'' une procédure à l'' OMC sur les terres rares? 
 Une telle procédure est -elle possible et la lançons -nous seuls ou pouvons -nous l'' engager avec les États-Unis et le Japon, comme il serait souhaitable, à mon avis? 
 Toutefois, en ce qui concerne les mesures prises par l'' OMC, dont le commissaire De Gucht est responsable, comme je l'' ai rappelé durant mon intervention, nous avons lancé une procédure avec le Mexique et les États-Unis à propos de neuf matières premières, qui n'' incluent pas les terres rares. 
 Nous allons maintenant passer à la procédure " catch-the-eye ". 
 Toutefois, nous savons également que cette approche pourrait se révéler plus difficile à mettre en œuvre étant donné que, pour des raisons de politique et de temps, la procédure simplifiée devrait être notre objectif, et il ne devrait pas y avoir de référendums. 
 D'' autre part, l'' établissement d'' un mécanisme permanent est donc certes une chose positive, mais le Conseil européen a opté pour un mécanisme purement intergouvernemental, privant ainsi singulièrement les institutions européennes de tout rôle, y compris dans la procédure de sa mise en place. 
 Au cours du processus de ratification, cette situation pourrait notamment susciter des contestations quant à l'' opportunité d'' une procédure simplifiée, vu qu'' il est indiscutable qu'' une réduction des compétences de l'' Union européenne exigerait une procédure ordinaire de révision. 
 Au cours du processus de ratification, cette situation pourrait notamment susciter des contestations quant à l'' opportunité d'' une procédure simplifiée, vu qu'' il est indiscutable qu'' une réduction des compétences de l'' Union européenne exigerait une procédure ordinaire de révision. 
 En outre, dans la mesure où le traité dispose clairement, premièrement, que la politique monétaire à l'' égard des États membres dont la monnaie est l'' euro est une compétence exclusive de l'' Union et, deuxièmement, que les États membres doivent coordonner leurs politiques économiques dans le cadre de l'' Union, un mécanisme opérant totalement en dehors de la structure institutionnelle de l'' Union européenne ne serait guère compatible avec ces principes et entraînerait dès lors une diminution des compétences de l'' Union européenne, incompatible avec une procédure de révision simplifiée. 
 Ce problème pourrait également être soulevé par plusieurs parlements nationaux au cours de la procédure de ratification qui, nous le savons, sera un processus compliqué et risqué. 
 Pour cette même raison, le Parlement aurait préféré une procédure différente, plus appropriée d'' un point de vue institutionnel et moins risquée d'' un point de vue politique, par exemple, le recours à l'' article 352, seul ou en combinaison avec l'' article 136. 
 Par conséquent, notre rapport demande le respect de deux conditions: la reformulation de la proposition de modification de manière à ce que la répartition du mécanisme se fasse, d'' une manière ou d'' une autre, dans le cadre d'' une procédure de l'' Union européenne, et l'' assurance que les institutions de l'' UE seront étroitement associées à la mise en place de ce mécanisme et, surtout, à la définition de la conditionnalité. 
 À cet effet, il nous faut un règlement adopté selon une procédure législative ordinaire et nous attendons la consultation avec le Conseil européen et les États membres sur ces questions. 
 Je suis par conséquent favorable à la procédure simplifiée, bien qu'' il soit préférable que ce recours reste exceptionnel; que les réformes prennent une forme différente; que les éléments de l'' Union soient intégrés dans l'' intergouvernementabilité, avec un rôle fondamental pour la Commission, et que ce Parlement ait son mot à dire en ce qui concerne la responsabilité. 
 Monsieur le Président, je trouve remarquable qu'' un malaise règne actuellement dans la majorité des groupes parlementaires au sujet de l'' approbation du recours à la procédure accélérée pour la modification de l'' article 136 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne. 
 La proposition de procédure de révision simplifiée a par conséquent suscité un débat animé, où les arguments fondés sur les principes solides du processus d'' intégration européenne se sont opposés au pragmatisme et à la realpolitik. 
 La grosse inquiétude est qu'' un changement de formulation ou un recours à la procédure ordinaire déclenche un référendum en Irlande. 
 Non pas en suivant la procédure usuelle mais au moyen d'' une procédure spéciale " accélérée ". 
 Non pas en suivant la procédure usuelle mais au moyen d'' une procédure spéciale " accélérée ". 
 (DE) Monsieur le Président, dans ce débat, il ne faut pas oublier que nous parlons d'' une procédure de révision simplifiée du traité conformément à l'' article 136, et que le Parlement est supposé être plus étroitement impliqué, quels que soient les mécanismes adoptés. 
 Il est par conséquent impératif que dans cette procédure de révision simplifiée du traité, nous avancions vers l'' achèvement de l'' union économique et monétaire. 
 Je peux lui assurer que la procédure qui est suivie et le type de coopération qui est proposé ne sont absolument pas considérés par la Commission comme un précédent. 
 J'' en profite pour dire que nous aurions apprécié que ces inquiétudes soient formulées dans l'' avis de la Commission sur la procédure choisie. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure qui porte sur les deux premiers votes d'' aujourd''hui, consacrés au calendrier des deux années à venir. 
 Monsieur Clark, je vous ai donné la parole pour une motion de procédure et non pour une intervention. 
 Enfin, j'' espère qu'' il y aura un débat sur la directive 2004/ 38/ CE, qui fixe des conditions spécifiques - emploi, ressources économiques suffisantes et assurance santé - pour le maintien du droit de séjour, mais qui laisse dans le même temps une série de vides concernant la procédure en cas de non-respect de ces exigences. 
 J'' ai rejeté ces amendements et j'' entends ouvrir une procédure d'' infraction auprès de la Cour de justice de l'' Union européenne avec mon collègue, M. Posselt. 
 Il s'' agit clairement d'' une manœuvre visant à empêcher d'' étendre cette procédure pendant cette législature. 
 J'' ai rejeté ces amendements et j'' entends ouvrir une procédure d'' infraction auprès de la Cour de justice de l'' Union européenne. 
 Le rapport de M. Fernandes reprend les directives de la procédure budgétaire de 2012 pour les institutions européennes. 
 Au vu du climat économique, financier et social actuel, les directives pour la procédure budgétaire de 2012 représentent un vrai défi, car les institutions de l'' Union européenne sont contraintes de faire de très sérieuses économies mais, dans le même temps, elles doivent disposer de ressources suffisantes pour leur permettre de mener à bien leurs activités de la manière la plus professionnelle et la plus efficiente possible. 
 La résolution proposée par M. Fernandes sur les orientations de la procédure budgétaire de 2012 présente un aperçu de l'' administration du budget du Parlement dans la perspective d'' une optimisation de la gestion des ressources mises à la disposition des institutions européennes. 
 Monsieur le Président, cher collègues, j'' ai voté en faveur de ce rapport sur les orientations relatives à la procédure budgétaire de 2012, car je pense que la crise économique actuelle - qui a actuellement des effets directs sur l'' emploi surtout - exige un effort de restriction tant de la part des États membres que de celle des institutions européennes. 
 À mon avis, une autre question importante peut être posée quant à la procédure d'' entrée en vigueur de la stratégie et la nécessité éventuelle de créer de nouveaux instruments financiers. 
 Je fais référence à ce qu'' il s'' est produit dans le cas du brevet européen, où l'' Union a exclu l'' Italie et l'' Espagne, et à l'' utilisation de la procédure de coopération renforcée entre certains États membres. 
 L'' exécution et la procédure qui l'' a précédée ont toutes deux été consternantes. 
 Il est également nécessaire que la procédure de réexamen soit transparente et globale, et qu'' elle inclue les ONG, la société civile et tous les acteurs concernés. 
 Mais au moins, l'' indépendance du commissaire aux droits de l'' homme et de la procédure spéciale n'' a pas été mise à mal, il s'' agit donc déjà d'' un accomplissement dans les conditions actuelles. 
 Chaque fois qu'' une catastrophe se produit, une procédure très complexe doit être suivie: il y a d''abord une évaluation et il y a ensuite la codécision du Parlement européen et du Conseil, ce qui peut engendrer des retards. 
 En principe, cette procédure a bien évidemment un fondement juridique. 
 En cas d'' évolution importante, cette procédure se répète. 
 Les États-Unis et d'' autres pays qui ont fait face à des éruptions volcaniques sans perturbations majeures du trafic aérien appliquent cette procédure . 
 par écrit. - Je me suis abstenue sur le vote final de cette résolution tant pour des questions de fond que pour des questions de procédure . 
 En ce qui concerne le réexamen du Conseil des droits de l'' homme, je soutiens bien entendu également l'' appel à une procédure globale et, avant tout, transparente. 
 Nous en arrivons à présent à la procédure d'' intervention à la demande. 
 Considérant le temps qu'' aurait pris une procédure ordinaire, et aussi pour éviter la tenue d'' un référendum dans certains États membres, cette question ne peut être réglée que par une procédure simplifiée de révision du traité. 
 Considérant le temps qu'' aurait pris une procédure ordinaire, et aussi pour éviter la tenue d'' un référendum dans certains États membres, cette question ne peut être réglée que par une procédure simplifiée de révision du traité. 
 Toutefois, le Parlement déclare que cette option ne devrait pas devenir la procédure habituelle et qu'' en fait nous devrions procéder en cette matière conformément à la procédure ordinaire de révision du traité. 
 Toutefois, le Parlement déclare que cette option ne devrait pas devenir la procédure habituelle et qu'' en fait nous devrions procéder en cette matière conformément à la procédure ordinaire de révision du traité. 
 Aujourd''hui nous pouvons annoncer qu'' à la suite de nos négociations avec la Commission, la Banque centrale européenne, le président du Conseil européen et le président de l'' Eurogroupe, pour presque tous les sujets concernant les modèles, les tests et les motifs de décision, tous les aspects impliquant la définition d'' un cadre et la proposition d'' un règlement selon une procédure communautaire, il a été accepté jusqu'' ici par le Conseil européen, par le Conseil des ministres des finances, que le Parlement européen peut également intervenir dans ce processus et qu'' il jouera un rôle dans ces questions. 
 Puisque les conditions institutionnelles sont désormais remplies, nous pouvons vous proposer d'' approuver cette procédure de révision du traité élaborée par le Conseil européen et de la mettre en œuvre. 
 rapporteur. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, dans le rapport sur lequel nous allons voter, nous avons encore des réserves sur la décision d'' adopter une révision du traité à cause du caractère intergouvernemental du mécanisme, mais en même temps nous y sommes favorables, parce que - comme M. Brok l'' a expliqué - les négociations que nous avons menées nous ont permis d'' atteindre des objectifs importants liés principalement au fait que les conditions associées à l'' assistance financière seront déterminées par un règlement, donc par une procédure de codécision. 
 Je vote pour ce rapport, car la proposition du Conseil européen d'' instituer un mécanisme de stabilité permanent créerait une procédure intergouvernementale dépassant le cadre institutionnel de l'' UE, ce qui constituerait un dangereux précédent. 
 Je suis également contre cette utilisation particulière de la procédure simplifiée pour réviser le traité. 
 En outre, je désapprouve le choix de la procédure simplifiée de révision du traité. 
 Je pense que la procédure ordinaire de révision du traité devrait être utilisée afin de donner lieu à une véritable discussion approfondie sur le mécanisme de stabilité proposé et sur d'' autres modifications possibles des traités, par exemple une clause de progrès social. 
 L'' intention de modifier le traité par la procédure simplifiée révèle crûment combien il était vain de croire en l'' importance que le traité de Lisbonne attribuerait aux parlements nationaux - ainsi qu'' au Parlement européen - et la fausseté de toute la rhétorique concernant le renforcement de la démocratie. 
 La procédure ordinaire de révision du traité aurait dû être requise pour créer le MES. 
 par écrit. - (EN) Je me suis abstenu tout au long de la procédure de vote sur ce rapport. 
 En outre, je désapprouve le choix de la procédure simplifiée de révision du traité. 
 Je pense que la procédure ordinaire de révision du traité devrait être utilisée afin de donner lieu à une véritable discussion approfondie sur le mécanisme de stabilité proposé et d'' autres modifications possibles des traités, par exemple une clause de progrès social. 
 Pire, il cautionne la forfaiture qui consiste à utiliser la procédure de révision simplifiée du traité de Lisbonne pour tenter d'' échapper à un éventuel référendum! 
 En outre, je suis opposé au choix de la procédure de révision simplifiée. 
 Je suis d'' avis que la procédure de révision simplifiée du traité devrait être utilisée pour créer les conditions propices à une discussion approfondie du mécanisme de stabilité proposé et d'' autres mécanismes possibles, comme la clause de progrès social. 
 Enfin, si le recours à la procédure de révision simplifiée du traité était nécessaire en l'' espèce, je suis d'' avis qu'' elle doit rester l'' exception. 
 Néanmoins, je ne peux manquer de souligner que cette procédure de révision simplifiée ne doit pas constituer un précédent pour de futures révisions constitutionnelles dans des circonstances qui ne sont pas réellement exceptionnelles, comme le sont celles que nous subissons actuellement. 
 Le 16 décembre 2010, le Conseil européen a décidé de consulter le Parlement européen en vertu de la procédure de révision simplifiée prévue à l'' article 48, paragraphe 6, de la version consolidée du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne concernant une proposition de réviser l'' article 136 de la version consolidée du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne en ce qui concerne un mécanisme de stabilité pour les États membres dont la monnaie est l'' euro. 
 J'' espère que l'' institution et le fonctionnement du mécanisme de stabilité permanent impliquera la contribution de l'' ensemble du cadre institutionnel européen, le cas échéant en utilisant la procédure de coopération renforcée afin de garantir la transparence de toutes les décisions. 
 Toutefois, je dois souligner que cette procédure de révision simplifiée ne doit pas constituer un précédent pour de futures révisions constitutionnelles. 
 Quatre des six propositions sont soumises à la procédure de codécision. 
 Je vous annonce également un troisième volet de sanctions: conformément au mandat conféré par le Conseil " Affaires étrangères " du 21 mars, le Conseil a adopté ce jour, par procédure écrite, la proposition de la Présidence hongroise d'' étendre les mesures restrictives à d'' autres personnes et entités libyennes. 
 Mais continuez la bataille avec nous et n'' acceptez pas cette procédure ni la proposition qui est sur la table pour le moment, parce qu'' elle ne fera pas l'' affaire, et ça ne va pas stabiliser l'' euro dans les prochains mois et les prochaines années. 
 Cette procédure évoque davantage une législation d'' exception que ce que nous aimerions voir dans une Europe progressiste. 
 Naturellement, j'' ai soutenu énergiquement l'' amendement 34, qui a été soumis par la gauche et qui préconise l'' application de la procédure de révision ordinaire du traité. 
 La procédure adoptée par les États membres visant à appliquer la procédure accélérée doit être rejetée, mais comme l'' a déjà dit M. Gualtieri, si nous voulons présenter une contre-proposition, nous devons nous concentrer sur le fond. 
 La procédure adoptée par les États membres visant à appliquer la procédure accélérée doit être rejetée, mais comme l'' a déjà dit M. Gualtieri, si nous voulons présenter une contre-proposition, nous devons nous concentrer sur le fond. 
 Pour finir, à l'' occasion de la dernière procédure de décharge, le Parlement a également souhaité attirer l'' attention sur le contrôle de la Commission et du Parlement sur les agences décentralisées; il doit être renforcé, comme l'' expérience nous le montre. 
 Les autorités responsables jusqu'' à présent ont trop souvent fermé les yeux sur les problèmes dans les centrales européennes et elles ont approuvé des centrales qui n'' auraient jamais dû passer la procédure de conformité, comme Euratom l'' a fait pour Belene et Mochovce, par exemple. 
 Il y a un an, le Parlement a voté deux rapports, dont l'' un concernait une procédure de codécision sur le Fonds européen pour les réfugiés. 
 La procédure de codécision s'' est transformée en une procédure de coindécision. 
 La procédure de codécision s'' est transformée en une procédure de coindécision. 
 Et cette procédure de coindécision serait risible si elle n'' était pas dramatique pour la vie des gens sur le terrain. 
 Nous ne les avons pas, parce que le Conseil n'' a malheureusement pas achevé cette procédure de codécision. 
 Toutefois, le Conseil n'' a pu appuyer la proposition du Parlement suggérant que l'' adoption de priorités annuelles européennes communes en matière de réinstallation ait lieu conformément à l'' article 290 du traité en application de la procédure relative aux actes délégués. 
 À la suite de l'' adoption, en mai 2010, par le Parlement du rapport sur la communication de la Commission relative à un programme européen de réinstallation et du rapport sur la modification du Fonds européen pour les réfugiés, nous attendons toujours que le Conseil mène à bien la procédure de codécision. 
 Une question: je ne veux pas croire qu'' il y ait du cynisme de la part du Conseil, qui l'' amènerait à utiliser dans la procédure le fait que la première lecture ne soit pas soumise à une date limite pour bloquer le processus de codécision. 
 Et la raison pour laquelle cette procédure , caractéristique d'' un système libéral, s'' est arrêtée, c'' est que ce concept de migration est fondamentalement erroné. 
 Par conséquent, je voudrais me joindre à l'' appel que les députés du Parlement ont adressé au Conseil pour qu'' il inscrive parmi ses priorités l'' achèvement de la procédure de codécision dans ce domaine. 
 Cette procédure juridique, et notamment la question concernant la signification d'' un acte d'' exécution ou d'' un acte délégué, exige des citoyens européens beaucoup d'' effort de compréhension. 
 Cependant, il ne possède pas les informations qui lui permettraient de savoir si la procédure judiciaire américaine viole la législation européenne relative à la protection des données. 
 Tout le monde sait également que la procédure américaine destinée à obtenir des informations diffère de celle qu'' adopte la majorité des États membres de l'' UE. 
 La principale différence tient au fait qu'' elle a une portée plus large, c''est-à-dire qu'' elle permet d'' exiger bien plus d'' informations auprès d'' un nombre bien plus élevé de personnes que ne le permet une enquête ou une procédure pénale générale en Europe. 
 Il serait inapproprié de formuler un avis politique sur les questions qui font l'' objet d'' une procédure judiciaire. 
 Bien entendu, nous ne souhaitons pas qu'' une telle procédure présente le traitement de données sous un jour négatif. 
 Nous suivrons de très près la procédure d'' actualisation et de mise à jour des droits relatifs à la protection des données et, en particulier, la négociation des outils bilatéraux avec des pays tiers, notamment avec les États-Unis. 
 présidente en exercice du Conseil. - (HU) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je vous remercie de votre compréhension, en ne contestant pas le fait que nous ne pouvons pas intervenir de notre côté dans une procédure pénale en cours et que, de toute manière, la législation en vigueur au moment d'' un délit doit être appliquée. 
 Je sais que la Présidence hongroise mettra absolument tout en œuvre pour que cette procédure originale connaisse une conclusion heureuse. 
 La procédure a pris du retard à cause, comme vous le savez, d'' un débat au sein de la Commission pour savoir s'' il fallait adopter une valeur distincte pour le sable bitumineux. 
 Madame la Commissaire, quand la procédure sera -t-elle achevée? 
 M. Schnellhardt a déclaré qu'' il fallait agir rapidement et M. Arsenis a posé une question spécifique concernant le calendrier: quand la procédure s'' achèvera -t-elle? 
 L'' évaluation par les pairs devrait prendre quelques semaines avant que la proposition ne retourne à la Commission où sera engagée la procédure interne. 
 La procédure ne sera pas terminée à ce moment -là, mais nous pourrons au moins commencer à aborder l'' étape suivante qui réunira les États membres. 
 Une d'' entre elles est que cette proposition n'' a pas été incluse d'' emblée lorsque la procédure a débuté il y a plusieurs années. 
 Dans ce sens, nous pourrons établir une valeur par défaut pour les sables bitumineux un peu plus rapidement que ce que certains d'' entre nous l'' avaient espéré quand nous avons commencé la procédure il y a neuf mois. 
 Afin de protéger les partenaires de l'' UE des conséquences d'' une procédure prolongée, j'' ai initialement proposé à la commission du commerce international que seuls les éléments du règlement qui étaient nécessaires pour permettre au Parlement de remplir son nouveau rôle soient modifiés. 
 Quel est l'' impact des effets d'' une réduction tarifaire, qu'' en est -il de sa suspension, quels sont ses mécanismes, quelle est sa procédure ? 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative est applicable. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative est applicable. 
 Il s'' agit maintenant du deuxième test de la procédure annuelle dans le cadre du traité de Lisbonne. 
 Compte tenu de ce qui s'' est produit l'' année passée, nous espérons que cette fois il y aura une procédure plus harmonieuse, s'' appuyant sur l'' expérience de 2011. 
 Indépendamment du fond, il me semble que cela n'' a rien à voir avec la procédure du budget 2012. 
 Je pense que, contrairement aux autres orientations dont nous avons débattu pendant de nombreuses autres années dans ce Parlement, ce rapport est ciblé et ne rentre pas dans une multitude de détails différents, qui arriveront naturellement plus tard dans la procédure budgétaire. 
 Je pense également que nous ne devrions pas introduire dans la procédure budgétaire annuelle des questions qui ont en fait une portée financière pluriannuelle. 
 Pas plus tard que l'' année passée, nous avons vu ce qui se passe lorsque nous intégrons dans une procédure budgétaire annuelle à lecture unique des politiques ou des idées qui ont en fait une portée plus large: échec, impasse et, finalement, une situation - comme celle que nous connaissons aujourd''hui en 2011 - dans laquelle le niveau des crédits est, comme le commissaire le sait parfaitement, insuffisant pour couvrir les besoins immédiats à court terme de l'' Union européenne dans les prochains mois. 
 Cette procédure budgétaire sera longue et difficile, contrairement à ce qu'' a indiqué M. Lewandowski dans la presse française en anticipant la position des parlementaires. 
 La procédure budgétaire 2012 sera de nouveau un aperçu des manœuvres en cours pour la définition du futur cadre financier pluriannuel. 
 Les problèmes concernant la procédure générale pour l'' avenir ont été abordés le mois passé dans le cadre des négociations relatives à la nomination des présidents ces autorités. 
 Il a déclaré textuellement qu'' il fallait éviter la procédure habituelle de révision du traité, parce qu'' autrement, cela aurait suscité un référendum dans certains États membres! 
 L'' instauration d'' une procédure de demande unique débouchant sur la délivrance, dans le cadre d'' un seul acte administratif, d'' un titre combiné autorisant à la fois le séjour et le travail contribueront à simplifier et à harmoniser les règles actuellement applicables dans les États membres. 
 Elle permettra aux migrants et à leurs employeurs de disposer d'' une procédure plus efficace, et elle facilitera le contrôle de la légalité du séjour et de l'' emploi des premiers. 
 La procédure unique permettra également de réduire l'' inégalité de droits entre les citoyens de l'' UE et ceux de pays tiers. 
 Je considère qu'' il est important d'' appliquer une procédure unique pour l'' examen des permis de travail et des permis de résidence. 
 Depuis l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, la procédure de modification du SPG requiert l'' intervention du Conseil et du Parlement, lesquels doivent viser la création d'' un système efficace qui soit sensible aux intérêts des pays bénéficiaires tout en exigeant de ces derniers qu'' ils ratifient et appliquent 27 conventions internationales dans le domaine de la protection des droits de l'' homme, du développement durable, des normes fondamentales en matière de travail et de la bonne gouvernance. 
 Toutefois, la période de validité restant à courir du règlement (CE) n° 732/ 2008 est insuffisante pour permettre l'' élaboration par la Commission d'' une nouvelle proposition et l'' adoption d'' un nouveau règlement par le biais de la procédure législative ordinaire, de sorte qu'' il apparaît nécessaire d'' étendre la période de validité de ce règlement jusqu'' au 31 décembre 2013, afin d'' assurer la pérennité du fonctionnement du système. 
 Le système actuel a été adopté en 2008 dans le cadre de la procédure de consultation. 
 Bien qu'' il ait demandé à la Commission de déposer une nouvelle proposition de règlement qui, d'' une part, remédierait aux insuffisances du cadre juridique et, d'' autre part, tiendrait compte des changements institutionnels intervenus depuis l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, garantissant en particulier l'' octroi au Parlement de pouvoirs de contrôle plus importants que ceux dont il dispose en vertu de la procédure actuellement appliquée, le projet qui a été déposé prévoit une prolongation inutile de la situation actuelle, laquelle n'' est pas satisfaisante. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 En cette période de crise, il faudra, tout au long de la procédure budgétaire, réitérer nos attentes vis-à-vis des politiques européennes. 
 par écrit. - (LT) J'' ai voté en faveur de cette résolution sur une procédure de demande unique de permis de résidence et de travail pour les ressortissants des pays tiers. 
 Ce document établit une procédure de demande unique pour les ressortissants des pays tiers qui souhaitent être admis sur le territoire d'' un État membre pour y travailler. 
 En établissant une procédure de demande unique pour les ressortissants des pays tiers souhaitant être admis sur le territoire d'' un État membre afin d'' y travailler et en leur offrant un statut juridique sûr, cette proposition de directive répond à ces besoins et simplifie les démarches administratives souvent complexes de l'' accueil des migrants économiques. 
 par écrit. - (BG) J'' ai voté en faveur de la proposition établissant une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre, parce que je pense que la vague d'' immigration croissante vers l'' UE doit être régulée de manière adéquate. 
 L'' introduction d'' un système à permis unique contribuera à simplifier l'' ensemble de la procédure , qui sera ainsi plus efficace et beaucoup moins coûteuse. 
 N'' oublions pas que la création d'' un document unique simplifiera la procédure de contrôle par les autorités locales des personnes arrivant dans l'' UE. 
 L'' adoption de la directive établissant une procédure de demande unique permettant aux ressortissants de pays tiers d'' obtenir un permis de travail pour l'' UE simplifiera considérablement le système actuellement mis en place par chaque État membre. 
 Ce système de guichet unique garantira une procédure administrative simplifiée, moins coûteuse et plus rapide. 
 L'' établissement d'' une procédure de demande unique simplifiera les procédures administratives souvent complexes d'' admission des migrants économiques. 
 Le présent rapport représente une avancée très importante dans la législation européenne en matière d'' immigration légale, car elle établit une procédure de demande unique pour les ressortissants des pays tiers. 
 Elle vise donc à simplifier et harmoniser les normes existantes dans les États membres en créant une procédure de demande unique pour l'' obtention d'' un titre combiné couvrant à la fois le permis de résidence et le permis de travail. 
 Cette disposition devrait garantir une procédure plus efficace et être très bénéfique tant pour les employeurs que pour les ressortissants de pays tiers qui souhaitent s'' installer sur le territoire d'' un État membre. 
 Cette procédure prévoit un ensemble de droits communs pour ces travailleurs, notamment concernant les conditions de travail (temps de travail, congés ...). 
 Cette proposition a pour but d'' introduire une procédure unique pour l'' octroi d'' un permis de résidence et de travail et de définir un ensemble commun de droits pour tous les ressortissants des pays non européens qui résident et travaillent légalement dans l'' UE. 
 Cela présuppose l'' existence de règles communes à tous les États membres, qui mettraient un terme aux disparités qui existent actuellement entre les divers pays de l'' UE et garantiraient une procédure plus rapide, plus uniforme et plus transparente à travers l'' Union s'' agissant d'' octroyer un statut juridique aux travailleurs. 
 Je me range par conséquent à l'' avis exprimé dans ce rapport sur la proposition de directive du Parlement et du Conseil concernant l'' amendement réglementaire visant à instaurer une procédure unique d'' octroi d'' un permis aux ressortissants de pays tiers qui résident légalement dans un État membre, au vu des défis démographiques qui sont en train de voir le jour en Europe. 
 En outre, il s'' agit d'' une procédure de simplification qui est plus efficace et plus économique. 
 La proposition de directive du Parlement européen et du Conseil établissant une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants des pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre, laissant supposer une amélioration de la situation des travailleurs originaires de ces pays, pourrait en fait constituer une atteinte aux droits des travailleurs en général. 
 L'' adoption du rapport établissant une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre pourrait constituer une atteinte aux droits des travailleurs en général. 
 La proposition de résolution mise au vote au Parlement aujourd''hui concernant l'' établissement d'' une procédure de demande unique pour la délivrance d'' un permis qui permettrait aux ressortissants de pays tiers de résider et de travailler sur le territoire de l'' Union représente un pas supplémentaire vers l'' harmonisation des législations nationales des États membres. 
 par écrit. - (IT) J'' ai voté en faveur de ce rapport, qui est renvoyé devant le Parlement pour la deuxième fois, parce que je pense qu'' il constitue une réponse adéquate aux défis démographiques de taille que l'' Union européenne devra relever au cours des années à venir, grâce à la procédure de demande unique qu'' il instaure pour les ressortissants des pays tiers qui souhaitent être admis sur le territoire d'' un État membre pour y travailler, et grâce au statut juridique légal qu'' il leur confère. 
 Cette proposition vise à introduire une procédure d'' octroi d'' un permis de résidence et de travail unique aux migrants légaux et à établir un socle commun de droits en leur faveur à travers toute l'' UE. 
 Le système des procédures d'' admission se trouverait considérablement simplifié par la création d'' une procédure unique, qui accorderait en une fois le permis de résidence et de travail. 
 par écrit. - En établissant une procédure de demande unique pour les ressortissants de pays tiers souhaitant être admis sur le territoire d'' un État membre afin d'' y travailler et en leur offrant un statut juridique sûr, cette proposition de directive simplifiera les démarches administratives souvent complexes de l'' accueil des migrants économiques. 
 L'' existence d'' une seule procédure permettant la délivrance d'' un seul document autorisant le séjour et l'' accès au marché du travail constitue une simplification notable du régime d'' admission. 
 par écrit. - (EN) L'' objectif de cette directive est de permettre aux migrants potentiels d'' être admis au sein d'' un État membre de l'' UE via une procédure unique de délivrance des permis de travail et de résidence. 
 J'' ai voté en faveur de la proposition de Mme Mathieu concernant une directive établissant une procédure de demande unique d'' un permis de résidence et de travail pour les ressortissants des pays tiers. 
 J'' ai voté en faveur de cette résolution législative du Parlement sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil établissant une procédure de demande unique en vue de la délivrance d'' un permis unique autorisant les ressortissants de pays tiers à résider et à travailler sur le territoire d'' un État membre et établissant un socle commun de droits pour les travailleurs issus de pays tiers qui résident légalement dans un État membre. 
 Elle introduit notamment une procédure de demande unique pour les ressortissants nationaux qui souhaitent être admis sur le territoire d'' un État membre aux fins d'' un emploi: i) en simplifiant les procédures administratives souvent complexes d'' admission des migrants; ii) en définissant un instrument pour la prévention de l'' exploitation et de la discrimination au travail; iii) en s'' assurant que les marchés du travail des États membres seront définitivement capables de répondre à la demande de main-d''œuvre, aujourd''hui et dans le futur. 
 Le système des procédures d'' admission se trouverait considérablement simplifié par la création d'' une procédure unique, qui accorderait en une fois le permis de résidence et de travail. 
 L'' adoption de cette directive, qui instaure une procédure de demande unique pour les ressortissants des pays tiers qui souhaitent être admis sur le territoire d'' un État membre pour y résider et y travailler, et qui prévoit un socle de droits communs en leur faveur dans les domaines liés au marché du travail, traitera de front ces problèmes. 
 Pour ce faire il était important que le Parlement européen soutienne l'' idée d'' une procédure de demande unique plus simple et plus rapide pour l'' employeur comme pour le migrant. 
 Le vote d'' aujourd''hui représente un pas vers l'' adoption d'' une procédure de demande unique pour les ressortissants de pays tiers désireux d'' être admis sur le territoire de l'' Union pour y travailler. 
 par écrit. - (NL) Bien que la directive instaurant une procédure de demande unique pour l'' obtention d'' un permis de résidence et de travail soit loin d'' être idéale ou complète, j'' ai malgré tout voté en sa faveur. 
 En outre, la directive prévoit un système de procédure de demande unique simplifiée pour l'' obtention d'' un permis de travail et d'' un permis de résidence. 
 Ce rapport vise à établir un permis de résidence et de travail unique pour les ressortissants des pays tiers admis dans un État membre, afin d'' accélérer et d'' uniformiser la procédure d'' admission, tout en réduisant son coût administratif et financier. 
 L'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne a créé une nouvelle base juridique à cet égard: la procédure de codécision; il me paraît donc vital d'' adopter une approche commune et harmonisée en vue de réduire les divergences entre les législations nationales. 
 Je me félicite que la procédure d'' obtention d'' un tel permis soit simplifiée par la voie d'' un guichet unique, qui permettra d'' alléger les démarches administratives pour les travailleurs étrangers. 
 (NL) Monsieur le Président, je voudrais juste soulever une motion de procédure en ce qui concerne M. Strasser, ainsi que l'' autre députée qui ont quitté le Parlement pour des faits de corruption. 
 (ES) Monsieur le Président, une motion de procédure : vous avez précédemment parlé d'' une demande, formulée au nom de l'' ensemble de l'' Assemblée, pour que l'' un des États des États-Unis emprisonne quelqu''un à vie plutôt que de l'' exécuter. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 L'' ordre du jour appelle le rapport de Sylvie Guillaume, au nom de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil relative à des normes minimales concernant la procédure d'' octroi et de retrait de la protection internationale dans les États membres (refonte) - C7-0248/ 2009 -. 
 Un demandeur d'' asile peut par exemple introduire trois demandes non admises et a le droit de passer trois fois par l'' ensemble de la procédure . 
 Ce n'' est qu'' après cela qu'' une procédure accélérée peut être engagée. 
 Autre exemple: une procédure accélérée sera également impossible si d'' autres demandes sont introduites ultérieurement sans nouveaux éléments pertinents. 
 Il pourrait ainsi prolonger la procédure indéfiniment. 
 Permettez -moi de vous citer un exemple: en tant qu'' avocat spécialisé en droit d'' asile, j'' ai traité des dossiers concernant des réfugiés pendant plusieurs années et je sais que l'' ennemi d'' une bonne procédure d'' asile - procédure d'' asile juste, équitable, efficace et acceptée par la plupart des États membres - est le manque d'' anticipation des demandes d'' asile. 
 Permettez -moi de vous citer un exemple: en tant qu'' avocat spécialisé en droit d'' asile, j'' ai traité des dossiers concernant des réfugiés pendant plusieurs années et je sais que l'' ennemi d'' une bonne procédure d'' asile - procédure d'' asile juste, équitable, efficace et acceptée par la plupart des États membres - est le manque d'' anticipation des demandes d'' asile. 
 Je suis également convaincu qu'' au final, cette politique sera bénéfique non seulement pour les États membres, mais aussi pour les demandeurs d'' asile qui pourront à l'' avenir recevoir directement une réponse en première instance lors d'' une procédure de demande équitable mais rapide si elle est appliquée de la manière dont nous l'' envisageons. 
 Nous devons adopter une position tout à fait claire sur ce point avant de définir une procédure précise. 
 De nouvelles dispositions ont notamment été introduites afin d'' assurer à chaque demandeur d'' asile des moyens suffisants pour justifier sa demande qu'' une décision sur l'' asile soit prise dans les six mois, tels qu'' un entretien personnel et des conseils procéduraux et juridiques lors des procédures de première instance, et notamment la préparation des documents de procédure nécessaires. 
 Pour l'' Europe, tous les aventuriers semi criminels de Barbarie seraient simplement inclus dans la procédure d'' asile et seraient au final autorisés à rester! 
 La Commission européenne a indiqué à plusieurs reprises qu'' elle souhaitait que nous ayons un avis tout à fait fondamental pour la suite qui sera donnée à cette procédure . 
 Pour finir, je voudrais encore insister sur le fait que ce règlement a pour but de simplifier la procédure et d'' alléger les formalités bureaucratiques. 
 Même si elles appliquent une procédure de notification ex post, elles sont conscientes qu'' elles seront sanctionnées en cas d'' exportation. 
 C'' est pourquoi j'' espère que la Commission européenne va proposer dès que possible le recours à la procédure d'' urgence prévue par la directive 2001/ 55/ CE sur la protection temporaire des migrants, et que cette proposition sera adoptée très rapidement par le Conseil, sinon elle ne servira à rien. 
 Je voudrais dire aux députés qui veulent recourir à la procédure à " mains levées " que nous avons déjà environ vingt interventions et que je ne crois pas que nous aurons suffisamment de temps avant le vote. 
 Depuis le début, cette procédure du pacte euro plus repose sur un accord purement intergouvernemental, à l'' initiative d'' un État membre, le plus important. 
 Il faut donc transformer peu à peu cette procédure intergouvernementale en une procédure authentiquement européenne, pas encore communautaire, mais européenne. 
 Il faut donc transformer peu à peu cette procédure intergouvernementale en une procédure authentiquement européenne, pas encore communautaire, mais européenne. 
 La seule manière de donner à ces recommandations une forme de légitimité politique est de veiller à ce que les parlements nationaux soient associés, dès le premier jour, tout au long de la procédure du semestre européen, alors que les conclusions du Conseil ne mentionnent les parlements qu'' en passant, dans la même catégorie que les régions, les partenaires sociaux ou les ONG. 
 Ces deux instruments sont liés à la modification annoncée du traité de Lisbonne, à l'' aide d'' une procédure simplifiée et sans organiser de référendums, dans le but d'' introduire la " conditionnalité " associée au mécanisme européen de stabilité. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure . 
 En outre, le Parlement se félicite, à cet égard, de la procédure améliorée mise en place par la Commission, à la suite de la demande du Parlement d'' accélérer le déblocage des subventions, en vue de soumettre à l'' autorité budgétaire l'' évaluation de la Commission concernant l'' éligibilité d'' une demande ainsi que la proposition de mobilisation du Fonds, et espère que d'' autres améliorations seront apportées à la procédure dans le cadre des prochaines révisions du Fonds. 
 En outre, le Parlement se félicite, à cet égard, de la procédure améliorée mise en place par la Commission, à la suite de la demande du Parlement d'' accélérer le déblocage des subventions, en vue de soumettre à l'' autorité budgétaire l'' évaluation de la Commission concernant l'' éligibilité d'' une demande ainsi que la proposition de mobilisation du Fonds, et espère que d'' autres améliorations seront apportées à la procédure dans le cadre des prochaines révisions du Fonds. 
 Cependant, il rappelle également l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise financière et économique, il souligne le rôle que le Fonds peut jouer en ce qui concerne la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés, mais il demande une évaluation de l'' insertion à long terme de ces travailleurs sur le marché du travail en conséquence directe des mesures financées par le FEM. 
 par écrit. - (IT) La proposition de résolution du Parlement européen sur l'' efficience et l'' efficacité du financement européen dans le domaine du démantèlement des centrales nucléaires dans les nouveaux États membres, présentée le 14 mars 2011, vise à vérifier l'' évolution de la procédure de démantèlement des vieilles centrales nucléaires de Lituanie, Bulgarie et Slovaquie qui, depuis 1999, bénéficient de l'' assistance financière européenne pour ce projet. 
 Toutefois, en plus des réserves que nous exprimons toujours dans de telles situations, il faut insister sur des aspects particuliers de cette procédure . 
 1. invite les institutions concernées à consentir les efforts nécessaires pour accélérer la mobilisation du FEM; se félicite, à cet égard, de la procédure améliorée mise en place par la Commission, à la suite de la demande du Parlement d'' accélérer le déblocage des subventions, en vue de soumettre à l'' autorité budgétaire l'' évaluation de la Commission concernant l'' éligibilité d'' une demande ainsi que la proposition de mobilisation du Fonds; espère que d'' autres améliorations seront apportées à la procédure dans le cadre des prochaines révisions du Fonds; 
 1. invite les institutions concernées à consentir les efforts nécessaires pour accélérer la mobilisation du FEM; se félicite, à cet égard, de la procédure améliorée mise en place par la Commission, à la suite de la demande du Parlement d'' accélérer le déblocage des subventions, en vue de soumettre à l'' autorité budgétaire l'' évaluation de la Commission concernant l'' éligibilité d'' une demande ainsi que la proposition de mobilisation du Fonds; espère que d'' autres améliorations seront apportées à la procédure dans le cadre des prochaines révisions du Fonds; 
 2. rappelle l'' engagement pris par les institutions d'' assurer un déroulement rapide et fluide de la procédure d'' adoption des décisions concernant la mobilisation du FEM, en offrant une aide individuelle ponctuelle et limitée dans le temps aux travailleurs touchés par des licenciements liés à la mondialisation et à la crise financière et économique; souligne le rôle que le Fonds peut jouer en ce qui concerne la réinsertion sur le marché du travail des travailleurs licenciés; cependant, demande une évaluation de l'' insertion à long terme de ces travailleurs sur le marché du travail en conséquence directe des mesures financées par le FEM. 
 Compte tenu également de la procédure en commission, je confirme mon soutien à mon collègue. 
 C'' est aux institutions hongroises de décider du contenu et de la procédure d'' adoption de la nouvelle constitution, conformément à leurs règles nationales et, le cas échéant, au droit international et de l'' Union. 
 Le carton bleu est destiné à une procédure différente. 
 Nous avons besoin d'' un plan d'' exploitation en bonne et due forme et nous devons le soumettre à la procédure parlementaire adéquate, et peut-être à la procédure budgétaire ordinaire dans le courant de cette année, pour que les députés puissent avoir leur mot à dire et donner leurs points de vue sur ce projet. 
 Nous avons besoin d'' un plan d'' exploitation en bonne et due forme et nous devons le soumettre à la procédure parlementaire adéquate, et peut-être à la procédure budgétaire ordinaire dans le courant de cette année, pour que les députés puissent avoir leur mot à dire et donner leurs points de vue sur ce projet. 
 Je sais que le transfert de ces fonds de la rubrique 5 à la rubrique 1 est controversé et on pourrait affirmer - cela a d''ailleurs été dit - que c'' est en contradiction avec la procédure budgétaire. 
 Le Parlement doit faire preuve de beaucoup d'' autocritique dans cette procédure budgétaire. 
 Enfin, j'' espère qu'' il sera possible, dans le cadre de la procédure budgétaire 2012, grâce à la détermination de toutes les institutions, d'' optimiser la gestion des ressources. 
 Soixante-dix pour cent des importations arrivent via la procédure simplifiée. 
 Troisièmement, nous attendons avec beaucoup d'' intérêt le contrôle de la procédure simplifiée actuellement effectué par la Commission, car il est essentiel que les ressources propres de l'' Union européenne soient collectées et que le budget soit consolidé aussi efficacement que possible. 
 C'' est pourquoi nous avons entamé cette procédure de consultation. 
 Je ne sais pas exactement quelle est la procédure . 
 Bien entendu, le Parlement est un législateur et, à ce titre, il est libre de soulever cette question dans le cadre de la procédure interinstitutionnelle en cours, s'' il le souhaite. 
 Premièrement, pour ce qui est de la procédure de financement, je pense qu'' il est important de répéter que les partis ne chercheront pas à obtenir une dotation plus importante et que la modification apportée en 2007 au règlement a permis de renforcer la transparence, comme l'' a reconnu Transparency International. 
 Le sujet de ce rapport est sensible et controversé, comme en témoignent les difficultés rencontrées par la Commission depuis 2008 pour aboutir à un accord avec le Conseil sur l'' évolution de ces mesures, quand ces deux institutions étaient alors les seules concernées par la procédure . 
 En effet, depuis le traité de Lisbonne, la pêche relève maintenant en majeure partie de la procédure de codécision, le Parlement disposant du rôle important de colégislateur, rôle dont il compte bien se saisir en faisant se rapprocher les points de vue des pêcheurs et ceux des décideurs de la politique communautaire. 
 Bien que les échanges de produits de la pêche soient soumis à l'' organisation commune du marché, la Commission, invoquant comme excuse la nécessité de respecter les règles sanitaires, a déposé sa proposition sur la base de l'' article 203 du traité, qui impliquait pour nous une procédure de consultation simple et directe. 
 Cependant, comme il ne pose pas de problème au niveau du contenu, et vu son importance pour le Groenland, nous permettons que ce rapport soit traité dans le cadre de la procédure de consultation. 
 Vu que le Parlement avait - et je l'' ai déjà dit - déjà adopté le texte via la procédure de consultation sans aucun problème, cette manœuvre n'' était pas justifiée. 
 En effet, il n'' est pas aujourd''hui raisonnable d'' accepter des modifications de fond de ce rapport, car de telles modifications prolongeraient la procédure législative et entraîneraient de longues discussions au Conseil. 
 Ce que je peux dire - puisque je ne peux pas vous faire des promesses que je ne suis pas en mesure de tenir - est que nous ferons de notre mieux pour accélérer la procédure pour un nouveau règlement et pour la mise en œuvre du règlement de base de la réforme afin de conférer aux États membres des compétences en matière de mesures techniques. 
 Cela concerne non seulement des mécanismes tels qu'' une procédure de règlement des litiges efficace, simple et extrajudiciaire, mais aussi une gestion électronique transfrontalière d'' utilisation facile qui permette l'' échange électronique des informations et des documents nécessaires dans de bonnes conditions de fonctionnement. 
 La procédure visée à l'' article 20 du traité sur l'' Union européenne (TUE) nous a d'' ores et déjà permis d'' engranger des progrès substantiels sur le dossier du brevet européen, qui a été longtemps dans l'' impasse, grâce à ce que l'' on nomme " la coopération avancée ", appliquée ici à l'' établissement d'' une protection uniforme des brevets. 
 Nous allons à présent passer à la procédure " catch-the-eye ". 
 Ces circonstances étaient " inévitables, exceptionnelles ou imprévues " au sens du règlement financier et, à ce titre, selon nous, cette procédure est aussi justifiée que nécessaire. 
 Ces circonstances étaient " inévitables, exceptionnelles ou imprévues ", au sens du règlement financier et, à ce titre, selon nous, cette procédure est aussi justifiée que nécessaire. 
 Il conviendrait de rendre la procédure moins bureaucratique et de la simplifier afin de réagir en temps opportun à des situations d'' urgence dans le futur. 
 À présent, d'' autres exigences en matière de procédure retarderont encore davantage l'' arrivée de l'' argent à sa destination. 
 À présent, d'' autres exigences en matière de procédure retarderont encore davantage l'' arrivée de l'' argent à sa destination. 
 La décision qui intervient aujourd''hui au Parlement est définitive; commence à présent la procédure relative à la mise à disposition des fonds européens, et c'' est la raison pour laquelle j'' ai voté en faveur de la résolution concernant la mobilisation du Fonds de solidarité de l'' Union européenne à la suite des inondations de 2010 qui ont touché la Pologne, la Slovaquie, la Hongrie, la République tchèque, la Croatie et la Roumanie. 
 Bien qu'' il subsiste un désaccord entre le Parlement et le Conseil en ce qui concerne la procédure technique relative à la mise à disposition des 182,4 millions d'' euros nécessaires pour indemniser les États membres, une fois encore, l'' Europe a démontré sa solidarité envers ses citoyens. 
 L'' article 218, paragraphe 6, point a), du traité sur l'' Union européenne (traité UE), exige maintenant l'' approbation préalable du Parlement pour la conclusion d'' un accord, en remplacement de la procédure de consultation simple précédente. 
 La proposition de recommandation du Conseil relative à l'' établissement d'' un protocole fixant des quotas de pêche et la contrepartie financière telle que prévue par le partenariat avec le secteur de la pêche de l'' Union des Comores est destinée à souligner le rôle que doit jouer le Parlement européen dans la procédure d'' évaluation de cet accord. 
 Le nouveau protocole sera valide de 2011 à 2013 et devrait être appliqué à titre provisoire tant que la procédure d'' approbation du Parlement européen n'' est pas close. 
 L'' article 218, paragraphe 6, point a), du traité sur l'' Union européenne (traité UE), exige maintenant l'' approbation préalable du Parlement pour la conclusion d'' un accord, en remplacement de la procédure de consultation simple précédente. 
 Ces négociations prennent leur source dans un vide juridique qui provenait du fait que, jusqu'' à présent, aucune procédure de règlement des différends entre l'' Union et les pays méditerranéens n'' était prévue. 
 En revanche, nous avons besoin d'' une procédure stricte, car le retard pris dans le règlement des différends commerciaux peut entraîner des effets négatifs pour les consommateurs finals sur les deux rives de la Méditerranée. 
 Je rejoins l'' interprétation selon laquelle cette activité devrait être réglementée sur la base juridique de l'' article 43, en conjonction avec les dispositions de l'' article 204, ce qui permet d'' effectuer les révisions via la procédure législative ordinaire. 
 Tout comme la rapporteure, je considère que le texte proposé devrait être adopté au moyen de la procédure législative ordinaire et que le Parlement devrait exercer ses droits législatifs dans des cas similaires à l'' avenir. 
 En particulier, la commission de la pêche du Parlement européen a exprimé son désaccord avec la base juridique choisie par la Commission pour avancer cette proposition: l'' article 203 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne (TFUE), qui prévoit que le Conseil examine " les dispositions relatives aux modalités et à la procédure de l'' association entre les pays et territoires et l'' Union " après consultation du Parlement européen. 
 La commission de la pêche estimait que l'' article 43, paragraphe 2 - relatif à la procédure législative ordinaire, ou colégislation - et l'' article 204 du traité FUE devraient être adoptés comme base juridique, ainsi que l'' article unique du protocole (n° 34) sur le régime particulier applicable au Groenland. 
 Le 26 avril 2010, le Parlement européen a été consulté sur cette proposition du Conseil en vertu de la procédure de consultation prévue à l'' article 203 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne (TFUE). 
 Le 26 avril 2010, le Conseil a consulté le Parlement européen sur la proposition conformément à la procédure de consultation prévue à l'' article 203 du traité FUE. 
 J'' ai voté pour cette résolution sur des normes minimales concernant la procédure d'' octroi et de retrait de la protection internationale dans les États membres. 
 Le principal objectif de l'' Union européenne dans le domaine de l'' asile consiste à établir d'' ici 2012 un espace commun de protection et de solidarité fondé sur une procédure d'' asile commune. 
 En outre, une révision fondamentale de la directive " procédures " est absolument nécessaire afin d'' assurer une procédure accessible, équitable et efficace, et ce dans l'' intérêt tant des demandeurs d'' asile que des États membres. 
 Grâce à cette résolution, on accorde une assistance juridique dès le début de la procédure tout en prenant mieux en compte la spécificité des demandeurs vulnérables tels que les mineurs non accompagnés. 
 Ces disparités doivent être surmontées si nous voulons établir d'' ici 2012 un espace commun de protection et de solidarité fondé, entre autres, sur une procédure d'' asile commune. 
 Dans ce contexte, une révision fondamentale de la directive " procédures " est absolument nécessaire afin d'' assurer une procédure accessible, équitable et efficace. 
 Je voudrais féliciter la rapporteure pour son travail et son engagement, mais je déplore que certaines de ses propositions aillent un peu trop loin et aient fini par rendre impossible un accord avec le Conseil sur cette initiative qui semble si urgente afin d'' améliorer l'' efficacité de la procédure d'' asile et de prévenir les abus. 
 Avec ce texte, nous demandons à la Commission européenne d'' insérer dans la proposition de révision le droit à une assistance juridique gratuite dès le début de la procédure , une meilleure prise en compte des demandeurs vulnérables tels que les mineurs non accompagnés et un encadrement des délais de recours. 
 Le rapport sur la proposition de directive relative à des normes minimales concernant la procédure d'' octroi et de retrait de la protection internationale suit les mêmes lignes que la création d'' un régime d'' asile européen commun. 
 La proposition de directive votée au Parlement européen aujourd''hui et relative à des normes minimales concernant la procédure d'' octroi et de retrait de la protection internationale dans les États membres suit les mêmes lignes que la création d'' un régime d'' asile européen commun. 
 Or, en l'' état, et même si quelques amendements sont venus l'' améliorer, le rapport de Mme Guillaume est une véritable incitation à abuser de cette procédure , engorgeant les services responsables et privant ceux qui en ont réellement besoin d'' un examen rapide de leur dossier. 
 Les mineurs, quel que soit leur âge ou leur situation réelle, bénéficient d'' une bienveillance absolue tout à fait injustifiée; les possibilités d'' utiliser la procédure accélérée pour rejeter les demandes manifestement infondées sont limitées; le caractère suspensif des recours est systématisé, les demandes de réexamen des décisions négatives deviennent de droit; la nécessaire coopération du demandeur de protection est très peu requise, même quand il s'' agit de prouver son identité et son origine, ce qui est tout de même le minimum pour étudier son dossier! 
 Plus en détail, je suis convaincue que les dispositions relatives à la procédure accélérée ou au rejet des demandes manifestement infondées ne doivent pas s'' appliquer aux mineurs non accompagnés et aux demandeurs ayant des besoins particuliers; j'' ai donc voté les amendements qui souhaitaient le contraire. 
 Mon rapport va dans ce sens avec notamment l'' insertion du droit à une assistance juridique gratuite dès le début de la procédure , ainsi qu'' une meilleure prise en compte des demandeurs vulnérables tels que les mineurs non accompagnés et un encadrement des délais de recours. 
 La proposition soumise au Parlement en vue d'' une directive concernant le possible établissement d'' une procédure unifiée pour les 27 États membres de l'' Union en matière d'' octroi du droit d'' asile constitue une avancée importante, mais la délicatesse de la question exige une réflexion prudente et approfondie. 
 Dans ce contexte, une révision fondamentale de la directive " procédures " est absolument nécessaire afin d'' assurer une procédure accessible, équitable et efficace, et ce dans l'' intérêt tant des demandeurs d'' asile que des États membres. 
 Si l'' objectif de la résolution consiste à créer une procédure accessible, équitable et efficace pour l'' octroi de l'' asile sur le territoire de l'' Union européenne, dans ce cas, les personnes en quête de protection se verront octroyer des garanties standardisées au sein de l'' Union européenne et les États membres de l'' UE seront en mesure de distinguer les demandeurs d'' asile des autres immigrés. 
 Après des années de débat et la signature du traité de Lisbonne, la commission a soumis au Parlement le premier projet de procédure d'' asile commune entre les États membres. 
 L'' objectif consiste à établir d'' ici 2012 un espace commun de protection et de solidarité fondé sur une procédure d'' asile commune entre les États membres, malgré les divergences persistantes entre les dispositions nationales. 
 J'' espère que, dans le contexte de cette révision, nous garantirons une procédure accessible, équitable et efficace, dans l'' intérêt des demandeurs d'' asile et de la protection nécessaire des États membres. 
 Nous nous sommes opposés aussi catégoriquement à la directive parlementaire sur la procédure d'' asile unifiée parce que, si elle est mise en œuvre, elle foulera effectivement aux pieds la souveraineté des États membres. 
 Il concerne la mise en œuvre d'' une procédure d'' asile bien organisée, commune et rapide en Europe, sur la base de normes juridiques communes. 
 Il est tout aussi important que la future proposition de la Commission relative aux mesures techniques définisse clairement les compétences du Conseil et du Parlement, conformément à la procédure législative ordinaire. 
 À cette date, l'' UE devrait posséder une législation prête à être adoptée par le Conseil et le Parlement conformément à la procédure législative ordinaire définie par le traité de Lisbonne. 
 La Commission devra ainsi tenir compte des résultats de cette évaluation pour l'' élaboration de la nouvelle proposition de règlement pour l'' après 1er janvier 2013, dont l'' adoption s'' effectuera dans le cadre de la procédure de codécision, suite à l'' application du traité de Lisbonne. 
 Avec le vote d'' aujourd''hui, le Parlement demande à ce que la proposition à venir de la Commission relative aux mesures techniques visant à établir les éléments essentiels de ces règles relève de la responsabilité du Conseil et du Parlement conformément à la procédure de codécision. 
 par écrit. - Nous sommes au début de la procédure pour le vote du budget 2012. 
 Les raisons en sont les suivantes: aucune véritable économie n'' a été réalisée dans aucune ligne budgétaire, les dépenses ont souvent été reportées à 2013, la réduction des frais de voyages que nous avons demandée va très probablement être rejetée, et la procédure de négociation pour l'' adoption de ce rapport a manqué de transparence et a visé à exclure les petits groupes ayant un avis plus critique sur les augmentations budgétaires proposées. 
 J'' ai voté contre cette initiative parce que, conformément à la procédure fixée par le règlement (CE) n° 1924/ 2006, l'' allégation de santé selon laquelle l'' apport d'' acide docosahexaénoïque (DHA) contribue au développement visuel normal des nourrissons entre 6 et 12 mois n'' a pas été confirmée par les avis d'' experts communiqués à la Commission. 
 Le PVV est un défenseur farouche de l'' indépendance de la recherche scientifique, c'' est pourquoi nous souhaitons une procédure transparente qui ne produise pas des résultats contestables. 
 Deuxièmement, la procédure de prise de décision a changé. 
 Il nous faut donc de toute urgence une révision de cette directive qui implique le Parlement dans la procédure de codécision et ne soit pas basée sur le traité Euratom. 
 Ce stress test, que nous avons demandé aux chefs d'' État ou de gouvernement d'' élaborer, est la première procédure commune européenne permettant de garantir les normes de sécurité les plus élevées dans les 143 centrales nucléaires. 
 Si nous voulons assurer la surveillance adéquate, au niveau européen, d'' un secteur caractérisé par un manque de transparence, l'' Euratom devrait être intégré à l'' Union européenne et les questions relatives à la sécurité nucléaire devraient être incorporées à la procédure législative ordinaire. 
 En réalité, une enquête a révélé que 64 % des Islandais veulent conserver leur indépendance et que 24 % seulement souhaitent poursuivre la procédure de candidature à l'' adhésion à l'' UE; et qui plus est, 60 % des entreprises islandaises sont contre. 
 Bien que ce pays ait réussi à adopter une bonne partie de la législation européenne, des embûches telles que la politique économique ou la politique de la pêche pourraient compromettre la procédure d'' adhésion en cours. 
 Cependant, je voudrais souligner, en me basant sur les progrès réalisés à ce jour en matière d'' élargissement, que la coopération avec ces pays et la procédure d'' adhésion - en particulier en ces temps de crise économique - devraient contribuer au développement durable et à la prospérité économique et sociale des pays de l'' élargissement et de l'' Union, ainsi que de leurs citoyens, et non à l'' imposition de politiques économiques plongeant ces pays dans une récession, augmentant le chômage et réduisant les droits sociaux. 
 Je pense aussi, Monsieur le Commissaire, que la procédure d'' adhésion devrait se dérouler conformément au droit international et aux procédures internationales, dans le cas présent, en respectant et en soutenant cette procédure pour trouver une solution commune acceptable à la question de la dénomination, sous l'' égide des NU. 
 Je pense aussi, Monsieur le Commissaire, que la procédure d'' adhésion devrait se dérouler conformément au droit international et aux procédures internationales, dans le cas présent, en respectant et en soutenant cette procédure pour trouver une solution commune acceptable à la question de la dénomination, sous l'' égide des NU. 
 Leur volonté politique, à savoir leur souhait ou non d'' une procédure d'' adhésion, sera jugée sur ce point et non sur des missions à caractère militaire, comme celle d'' Afghanistan, que le rapport considère encore une fois comme un succès de ce pays. 
 Passons maintenant à la procédure " catch-the-eye ". 
 En ce qui concerne le contrôle des programmes extérieurs de l'' Union européenne et des procédures de décharge qui y sont associées, à part les activités de la BEI qui sont placées sous l'' égide du fonds européen de développement, c''est-à-dire principalement la Facilité d'' investissement ACP, activités menées spécifiquement dans le cadre de la réglementation des FED, nous n'' avons pas connaissance d'' autres activités budgétaires de l'' Union menées en combinaison avec des ressources de la BEI non soumises à l'' habituelle procédure de décharge. 
 Après des discussions intenses pour lesquelles je voudrais remercier le service juridique du Parlement et le secrétariat de la commission de l'' agriculture et du développement rural, nous sommes parvenus à un accord de modification de la base juridique, en conformité avec l'' article 43, paragraphe 2 du traité; autrement dit, dans le cadre de la procédure législative ordinaire. 
 Contrairement à ce qui avait été proposé initialement, les pouvoirs législatifs sont maintenant partagés par le Parlement et le Conseil, selon la procédure législative ordinaire instaurée par le traité de Lisbonne. 
 Une procédure plus flexible de vaccination du bétail est nécessaire si nous voulons être capables de combattre plus efficacement des épidémies telle que celle de la fièvre catarrhale du mouton, et réduire leurs effets sur l'' agriculture. 
 La Commission doit rédiger des règlements d'' exécution et les adapter à la nouvelle procédure , et cela doit être fait aussi rapidement qu'' ici au Parlement. 
conclu entre les représentants des gouvernements d'' Islande, des Pays-Bas et du Royaume-Uni sur le dossier Icesave, et notamment la garantie de remboursement des frais engagés pour le paiement de garanties minimales aux déposants des succursales de Landsbanki Islands hf. au Royaume-Uni et aux Pays-Bas; se félicite de l'' approbation de l'' accord à la majorité des trois quarts par le parlement islandais le 17 février 2011 " et " prend acte de la décision du Président islandais de soumettre le projet de loi à un référendum et espère qu'' il sera mis fin à la procédure d'' infraction lancée le 26 mai 2010 par l'' autorité de surveillance de l'' AELE contre le gouvernement islandais ". 
 En l'' espèce, s'' agissant de la question de la dénomination du pays, le rapport devrait encourager le respect et le soutien de la procédure visant à parvenir à une solution acceptable pour tous, sous l'' égide des Nations unies. 
 À mon avis, l'' organisation d'' un vote sur cette résolution avant la publication des conclusions de l'' enquête à la suite de l'' ouverture de la procédure de conciliation serait une erreur préjudiciable à l'' intégrité et à la crédibilité du Parlement. 
 (IT) Monsieur le Président, ce n'' est pas une motion de procédure ; je n'' ai tout simplement pas compris ce que vous venez de dire. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Il ne s'' agit pas d'' une motion de procédure . 
 Nous devons définir la procédure adéquate pour le développement technique et en ce qui concerne la place de l'' Europe dans le monde de la technologie de l'' information numérique et de la diversité culturelle. 
 La date et la procédure de négociation de ce chapitre dépendront en fin de compte de la date à laquelle le Conseil arrivera à approuver ces lignes directrices de négociation supplémentaires. 
 Il convient de noter que l'' Inde dispose d'' un cadre législatif clair, notamment en ce qui concerne la procédure d'' enregistrement des indications géographiques et leur coexistence avec les marques. 
 Nous passons maintenant aux interventions à la demande ( procédure " catch-the-eye "). 
 J'' ai averti au début de la procédure " catch-the-eye " de ce débat que je ne pourrais pas donner la parole à tout le monde et je crains que vous fassiez partie de cette catégorie. 
 Je ne dirais pas non à une telle procédure pour tous les accords commerciaux à venir. 
 En d'' autres termes, au lieu de suivre la procédure normale de la deuxième lecture, nous proposerions d'' essayer de trouver ce que l'' on appelle un accord rapide en deuxième lecture. 
 Dans cette situation, je pense que le fait d'' adopter une procédure au niveau de l'' UE pour vérifier et revoir les accords bilatéraux d'' investissement est préférable à un arrangement formel intergouvernemental. 
 Je le répète, l'' objectif devrait être de maintenir les accords existants et de simplifier la procédure pour exécuter et appliquer de nouveaux accords bilatéraux. 
 Pour en revenir aux étapes suivantes de cette procédure , je crois que le vote de demain sera un signal important pour toutes les parties prenantes de ce processus, et en particulier aussi pour le Conseil, en ce qui concerne la procédure législative. 
 Pour en revenir aux étapes suivantes de cette procédure, je crois que le vote de demain sera un signal important pour toutes les parties prenantes de ce processus, et en particulier aussi pour le Conseil, en ce qui concerne la procédure législative. 
 Le Conseil devrait conclure la procédure de codécision en matière de réinstallation des réfugiés que ce Parlement a votée et qui prévoit des mécanismes d'' urgence à utiliser dans ces situations. 
 Lorsqu'' il a été soumis au débat en commission, il a été amélioré grâce à une procédure comprenant 50 amendements de compromis et impliquant tous les groupes et régions politiques représentés en Europe. 
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Šemeta, Mesdames et Messieurs, la procédure qui nous occupe aujourd''hui, à savoir la décharge des dépenses de la Commission européenne - est un sujet de première importance. 
 La décharge du Conseil est toujours compliquée parce qu'' elle donne lieu chaque année à un débat entre les deux institutions que sont le Parlement européen et le Conseil au sujet de la procédure de décharge. 
 M. Rivellini propose de reporter la décharge du Conseil afin de permettre la tenue d'' une consultation entre le Conseil et le Parlement européen au sujet de la procédure de décharge. 
 Nous avons suivi une procédure semblable l'' année passée et l'' année précédente. 
 Cette année, bien que la proposition ressemble à celle de l'' année précédente dans la mesure où elle concerne le report de la décharge, nous avons sans aucun doute réalisé des progrès en ce qui concerne la procédure de décharge du Conseil. 
 Selon nous, le fait que le Conseil reconnaisse que la procédure de décharge et la procédure budgétaire sont deux questions distinctes qui doivent être gérées séparément constitue une avancée. 
 Selon nous, le fait que le Conseil reconnaisse que la procédure de décharge et la procédure budgétaire sont deux questions distinctes qui doivent être gérées séparément constitue une avancée. 
 Ils n'' ont pas participé au débat du comité sur la procédure de décharge et non pas non plus donné accès aux documents importants qui auraient été nécessaires pour octroyer la décharge, et le Conseil n'' a pas non plus répondu aux questions des commissions parlementaires. 
 C'' est la raison pour laquelle le Conseil a proposé - et il est d''accord d'' en débattre - de nouveaux modèles de coopération à long terme entre nos deux institutions impliquées dans la procédure de décharge. 
 Nous abordons la procédure de décharge sur base des constatations de la Cour des comptes, parce que telle est la règle et tel est l'' esprit du traité, et nous attendons du Parlement qu'' il s'' attelle à nos côtés à la rude tâche consistant à simplifier la réglementation en vigueur et à renforcer sa transparence. 
 La procédure de décharge pour l'' année 2009 touche à sa fin. 
 La procédure de décharge a permis à la Commission de retirer des enseignements des conclusions et recommandations de la Cour des comptes européenne et de la résolution de l'' autorité de décharge au moment où nous réfléchissons sur la future configuration des politiques européennes et leur effet sur le budget de l'' UE. 
 Dans le même état d'' esprit, je tiens à signaler le retard qu'' a accusé la mise en place - quelque deux ans après les faits - de la procédure destinée à déterminer la responsabilité dans la catastrophe de Viareggio. 
 rapporteure pour avis de la commission des droits de la femme et de l'' égalité des genres. - (ES) Madame la Présidente, année après année, nous, à la commission des droits de la femme et de l'' égalité des genres, avons insisté sur la nécessité d'' intégrer une perspective de genre à tous les niveaux de la procédure budgétaire afin de faire progresser les politiques sur l'' égalité, et donc, sur l'' égalité entre les hommes et les femmes au sein de l'' Union européenne. 
 Cela devrait suffire à tirer la sonnette d'' alarme avant la procédure de vote. 
 (ES) Madame la Présidente, je voudrais avant tout faire part de ma satisfaction de voir enfin réunis l'' ensemble des acteurs concernés par la procédure de décharge. 
 En ce qui concerne la procédure de décharge en cours et, plus particulièrement, les autres institutions, qui relèvent de mon ressort, je voudrais marquer mon accord avec les mesures mises en place depuis que la Présidence espagnole a décidé, l'' année dernière, que l'' application du traité de Lisbonne exigeait de soumettre enfin les comptes du Conseil à la transparence et au contrôle requis. 
 Je saurais donc gré à la Présidence hongroise de poursuivre en ce sens et d'' avoir conscience que, si le Conseil peut donner son avis ou émettre des recommandations quant à la procédure de décharge, c'' est le Parlement, seule institution démocratique de l'' Union européenne, directement issue de la volonté populaire européenne, qui prend la décision finale. 
 Rendons justice aux efforts déployés par les deux institutions - la nôtre étant magnifiquement représentée par M. Welle - afin de mettre en place une procédure digne du XXIe siècle, ainsi que des institutions transparentes et fidèles aux attentes de l'' opinion publique européenne. 
 Dès lors, compte tenu de la décision de l'' Office européen de lutte antifraude (OLAF) d'' entamer une procédure et du récent jugement du Tribunal annulant un avis de vacance relatif au poste de secrétaire général du CESE, mon groupe a l'' intention de demander l'' ajournement, jusqu'' à ce que le CESE ait eu l'' occasion de présenter au Parlement un plan ou une stratégie de nature à dissiper l'' opacité actuelle et à mettre un terme aux irrégularités récurrentes, qui soulignent l'' urgence du besoin de changement. 
 Le caractère récurrent de cette procédure annuelle devrait amener à une préparation et à une évaluation plus soignées et consciencieuses à l'' avenir. 
 La procédure de décharge budgétaire est un exercice essentiel pour assurer la défense des intérêts financiers de l'' Union européenne, une meilleure gestion des finances de l'' Union et une utilisation plus transparente et responsable de l'' argent des contribuables. 
 Tout d''abord, la procédure de récupération des fonds indûment dépensés est trop lente. 
 Je tiens donc à m'' adresser directement à vous, Monsieur Becsey, pour vous dire que je suis heureux que le Conseil soit disposé à admettre - si j'' ai bien compris les remarques de M. Deutsch - que procédure budgétaire et procédure de décharge doivent faire l'' objet d'' un traitement distinct. 
 Je tiens donc à m'' adresser directement à vous, Monsieur Becsey, pour vous dire que je suis heureux que le Conseil soit disposé à admettre - si j'' ai bien compris les remarques de M. Deutsch - que procédure budgétaire et procédure de décharge doivent faire l'' objet d'' un traitement distinct. 
 Bien sûr, de nombreux sujets pourraient faire l'' objet de négociations: c'' est par exemple le cas pour la forme que devrait revêtir la procédure de décharge à l'' avenir. 
 De plus, les deux organes sont deux partenaires égaux en droits dans le cadre de la procédure de décharge: l'' un étant habilité à formuler des recommandations, l'' autre investi de la décision finale de décharge. 
 Dans la recommandation présentée, nous avons séparé procédure budgétaire et procédure de décharge. 
 Dans la recommandation présentée, nous avons séparé procédure budgétaire et procédure de décharge. 
 Il convient bien sûr de tenir compte du caractère complexe du problème dans certains États membres, mais - je le répète - ce point occupera une place importante dans le cadre d'' une autre procédure . 
 Grâce à une application harmonisée et plus automatique de la procédure d'' interruption des paiements, je suis convaincu que nous constaterons, lors de la procédure de décharge 2010, une incidence accrue des cas d'' interruption de paiement et que nous verrons que les services concernés ne craignent plus de mettre en œuvre cet instrument dans le cadre de leur travail. 
 Grâce à une application harmonisée et plus automatique de la procédure d'' interruption des paiements, je suis convaincu que nous constaterons, lors de la procédure de décharge 2010, une incidence accrue des cas d'' interruption de paiement et que nous verrons que les services concernés ne craignent plus de mettre en œuvre cet instrument dans le cadre de leur travail. 
 J'' adresse enfin mes sincères remerciements à mes collègues et à toutes les personnes qui ont pris part à la procédure . 
 Si l'' on poursuit sur cette voie, le Parlement européen pourra enfin, lorsqu'' il inscrira à nouveau à son ordre du jour la décharge au Conseil à l'' automne, accorder la décharge au Conseil européen en se reposant sur un accord à long terme entre les deux institutions à propos de la procédure de décharge applicable au Conseil. 
 S'' il n'' a pas eu l'' occasion de s'' exprimer aujourd''hui, il a pris la parole en novembre, au début de la procédure de décharge. 
 Je pense donc que, moyennant des discussions préliminaires organisées sur une base interinstitutionnelle, nous pourrions raccourcir la procédure sans nuire pour autant à la qualité. 
 Le vote auquel nous allons procéder procède -t-il d'' une procédure automatique ou intervient -il à la suite d'' une demande expresse de M. de Magistris, qui s'' est acquis une réputation, au fil des ans, pour remettre en question les privilèges des mandataires politiques, dont il juge qu'' ils devraient se défendre en justice, plutôt que de chercher les failles afin d'' éviter les tribunaux? 
 Je voudrais vraiment savoir si M. de Magistris a invoqué son immunité ou si la procédure est automatique. 
 Vous avez demandé si M. de Magistris a invoqué l'' immunité ou si la procédure est automatique. 
 Madame la Présidente, je ne prendrai que deux minutes si vous le permettez puisqu''il n'' y a pas de débat, il n'' y a pas d'' explication de vote orale, ce que je trouve assez étonnant dans ce genre de procédure . 
 Le contrôle financier de la bonne exécution du budget de l'' Union européenne intervient à trois niveaux: en interne, au sein de chaque institution; en externe, sous l'' égide de la Cour des comptes européenne; et dans le cadre de la procédure de décharge menée par le Parlement européen. 
 Je me réjouis par ailleurs que le Tribunal de la fonction publique ait clôturé plus de dossiers que jamais auparavant (155) et que la durée moyenne de la procédure ait été ramenée de 17 mois en 2008 à 15,1 mois en 2009. 
 Je tiens avant tout à remercier le rapporteur, M. Rivellini, pour l'' excellent travail accompli tout au long de la procédure de décharge. 
 La procédure de décharge pour l'' exercice 2009 a montré que des actions immédiates s'' imposaient en termes de transparence et d'' efficacité. 
 Je soutiens donc la demande adressée au Collège et à son conseil d'' administration, invités à informer l'' autorité de décharge, pour le 30 juin 2011 au plus tard, des mesures prises et des améliorations obtenues eu égard à toutes les irrégularités ou carences constatées dans le contexte de cette procédure . 
 Comme chacun le sait, le contrôle financier de l'' exécution du budget de l'' Union intervient à trois niveaux: en interne, au sein de chaque institution; en externe, sous l'' égide de la Cour des comptes européenne; et dans le cadre de la procédure de décharge menée par le Parlement européen. 
 Le vote d'' aujourd''hui conclut la procédure de contrôle financier pour l'' exercice 2009 par l'' octroi de la décharge sur l'' exécution du budget du Centre de traduction des organes de l'' Union européenne, dont les comptes sont jugés légaux et réguliers. 
 Chaque institution dispose d'' un contrôle interne, la Cour des comptes effectue un contrôle externe et le Parlement européen surveille la gestion financière au moyen de la procédure de décharge. 
 Chaque institution dispose d'' un contrôle interne, la Cour des comptes effectue un contrôle externe et le Parlement européen surveille la gestion financière au moyen de la procédure de décharge. 
 Chaque institution dispose d'' un contrôle interne, la Cour des comptes effectue un contrôle externe et le Parlement européen surveille la gestion financière au moyen de la procédure de décharge. 
 Chaque institution dispose d'' un contrôle interne, la Cour des comptes effectue un contrôle externe et le Parlement européen surveille la gestion financière au moyen de la procédure de décharge. 
 Chaque institution dispose d'' un contrôle interne, la Cour des comptes effectue un contrôle externe et le Parlement européen surveille la gestion financière au moyen de la procédure de décharge. 
 Le vote d'' aujourd''hui a validé la décharge sur l'' exécution du budget de l'' Agence européenne chargée de la sécurité des réseaux et de l'' information pour l'' exercice 2009, clôturant ainsi la procédure pour l'' exercice 2009. 
 La Fondation espère lutter contre le manque de transparence dans le recrutement du personnel, qui a été critiqué, au moyen d'' une révision approfondie de la procédure . 
 J'' ai voté pour la décharge sur l'' exécution du budget de l'' Agence européenne pour la sécurité et la santé au travail pour l'' exercice 2009 parce que je pense que, malgré certaines incohérences identifiées par la Cour des comptes dans la gestion de certains fonds et une irrégularité en matière de procédure de passation de marchés, l'' on peut dire que la gestion a été satisfaisante dans l'' ensemble. 
 Bien que la Cour des comptes affirme que les comptes de l'' Agence sont fiables et malgré le fait que l'' Agence ait efficacement coordonné le réseau des agences dans le cadre de la procédure de décharge 2009, le rapporteur a signalé qu'' elle n'' avait pas fourni suffisamment d'' informations permettant de comparer les réalisations effectuées pendant l'' année de décharge examinée et celles effectuées lors de l'' exercice précédent. 
 La Cour des comptes a relevé une irrégularité en matière de procédure de passation de marchés (utilisation d'' un contrat-cadre au-delà de sa valeur maximale). 
 Je pense qu'' il est nécessaire que l'' Agence européenne pour la sécurité et la santé au travail remédie à ses faiblesses en matière de procédure de passation de marchés. 
 Malgré ces difficultés, je félicite l'' Agence pour les progrès qu'' elle a réalisés, en dehors de quelques erreurs, et pour son travail efficace de coordination du réseau des Agences dans le cadre de la procédure de décharge 2009. 
 L'' Agence européenne pour la sécurité et la santé au travail, au sein de laquelle les employeurs et les employés sont représentés et qui prodigue aux entreprises des conseils sur les moyens simples et efficaces d'' améliorer les conditions de travail, s'' efforce de remédier aux irrégularités en matière de procédure de passation de marchés et de pratiques contraires au principe budgétaire d'' annualité. 
 Chaque institution dispose d'' un contrôle interne, la Cour des comptes effectue un contrôle externe et le Parlement européen surveille la gestion financière au moyen de la procédure de décharge. 
 Le vote d'' aujourd''hui conclut la procédure de contrôle financier avec la décharge accordée sur l'' exécution du budget 2009 de l'' Agence d'' approvisionnement d'' Euratom, dont les comptes ont été jugés fiables et les opérations sous-jacentes légales et régulières. 
 Je pense également que la Fondation doit prendre des mesures pour améliorer son évaluation et sa procédure d'' examen en vue d'' éviter à l'' avenir la répétition des erreurs et anomalies d'' évaluation identifiées par la Cour des comptes. 
 Toutefois, la Cour des comptes a révélé la présence, dans une procédure ouverte de passation de marchés, d'' erreurs et d'' anomalies qui avaient affecté la qualité de la procédure. 
 Toutefois, la Cour des comptes a révélé la présence, dans une procédure ouverte de passation de marchés, d'' erreurs et d'' anomalies qui avaient affecté la qualité de la procédure . 
 La Fondation doit donc prendre des mesures pour améliorer son évaluation et sa procédure d'' examen en vue d'' éviter que de telles erreurs ne se reproduisent à l'' avenir. 
 Toutefois, je pense qu'' il importe de mettre en lumière la présence, révélée par la Cour des comptes, de certaines erreurs et anomalies d'' évaluation qui ont affecté la qualité d'' une procédure de passation de marchés. 
 Par conséquent, je joins ma voix à l'' appel lancé à la Fondation européenne pour l'' amélioration des conditions de vie et de travail afin qu'' elle prenne des mesures pour améliorer son évaluation et sa procédure d'' examen. 
 Le Parlement prend note que la Cour des comptes a révélé la présence, dans une procédure ouverte de passation de marchés, d'' erreurs et d'' anomalies qui avaient affecté la qualité de la procédure. 
 Le Parlement prend note que la Cour des comptes a révélé la présence, dans une procédure ouverte de passation de marchés, d'' erreurs et d'' anomalies qui avaient affecté la qualité de la procédure . 
 Le Parlement appelle donc la Fondation à prendre des mesures pour améliorer son évaluation et sa procédure d'' examen en vue d'' éviter que de telles erreurs ne se reproduisent à l'' avenir. 
 Je félicite l'' Agence d'' avoir pris des mesures pour apprécier la valeur marchande des produits ou des services requis avant d'' engager une procédure de passation de marché. 
 Chaque institution dispose d'' un contrôle interne, la Cour des comptes effectue un contrôle externe et le Parlement européen surveille la gestion financière au moyen de la procédure de décharge. 
 par écrit. - (EN) J'' ai voté pour la décharge sur l'' exécution du budget d'' Eurojust pour l'' exercice 2009 et je félicite l'' Agence d'' avoir pris des mesures pour apprécier la valeur marchande des produits ou des services requis avant d'' engager une procédure de passation de marché. 
 Chaque institution dispose d'' un contrôle interne, la Cour des comptes effectue un contrôle externe et le Parlement européen surveille la gestion financière au moyen de la procédure de décharge. 
 Compte tenu de la pratique éprouvée du Parlement, étant donné que la procédure juridique relève du droit civil ou administratif et en connaissance de l'' avis de la commission des affaires juridique, je vote pour la levée de l'' immunité parlementaire du député européen Luigi De Magistris. 
 Le fait de chercher à empêcher des membres du Parlement d'' exprimer leur point de vue sur des questions d'' intérêt et de préoccupations publics légitimes et de critiquer leurs opposants politiques par le biais d'' une procédure judiciaire est inacceptable dans une société démocratique et constitue une violation de l'' article 8 du protocole sur les privilèges et immunités de l'' Union européenne, qui vise à protéger la liberté d'' expression des membres dans l'' exercice de leurs fonctions dans l'' intérêt du Parlement en tant qu'' institution de l'' Union européenne. 
 Le fait de chercher à empêcher des membres du Parlement d'' exprimer leur point de vue sur des questions d'' intérêt et de préoccupations publics légitimes et de critiquer leurs opposants politiques par le biais d'' une procédure judiciaire est inacceptable dans une société démocratique et constitue une violation de l'' article 8 du protocole, qui vise à protéger la liberté d'' expression des membres dans l'' exercice de leurs fonctions dans l'' intérêt du Parlement en tant qu'' institution de l'' Union européenne. 
 L'' article 8 du chapitre relatif aux droit et procédure applicables à l'' immunité des députés au Parlement européen stipule que les eurodéputés ne peuvent être recherchés, détenus ou poursuivis en raison des opinions ou votes émis par eux dans l'' exercice de leurs fonctions. 
 La commission compétente n'' a pas pu établir qu'' il y avait une présomption suffisamment sérieuse et précise que la procédure a été engagée dans l'' intention de nuire à l'' activité politique du député. 
 J'' ai approuvé ce texte parce que, premièrement, la commission compétente n'' a pas pu établir qu'' il y avait une présomption suffisamment sérieuse et précise que la procédure a été engagée dans l'' intention de nuire à l'' activité politique du député. 
 par écrit. - Le fait de chercher à empêcher des membres du Parlement d'' exprimer leur point de vue sur des questions d'' intérêt et de préoccupations publics légitimes et de critiquer leurs opposants politiques par le biais d'' une procédure judiciaire est inacceptable dans une société démocratique et constitue une violation de l'' article 8 du protocole sur les privilèges et immunités de l'' Union européenne qui vise à protéger la liberté d'' expression de ses membres. 
 Obtenir une décision de justice n'' est cependant qu'' une partie de la procédure . 
 Si une procédure du 28e régime est créée, conformément à ce rapport, les transactions de crédit transfrontalières s'' en trouveront facilitées. 
 Un règlement prévoyant des voies de recours autonomes permettant d'' ordonner des mesures provisoires avant, pendant et après la procédure principale constituera une avancée considérable pour les citoyens européens en matière de lutte contre ces débiteurs malhonnêtes. 
 Je propose que lorsqu'' une procédure d'' insolvabilité principale est ouverte à l'' encontre d'' un employeur débiteur, le syndic soit autorisé, dans une période de six mois, à prononcer avec effet rétroactif la sauvegarde d'' avoirs dans le cas où une société aurait procédé aux déplacements des capitaux. 
 Je soutiens pleinement le principe de demander à la Commission, comme le fait ce rapport, de proposer des instruments plus efficaces pour faire appliquer la législation, de manière à compléter ceux qui existent déjà dans le domaine du traitement des dossiers transfrontaliers, notamment le règlement " Bruxelles I " ou la procédure de règlement des petits litiges. 
 L'' heure est venue de simplifier et d'' accélérer la procédure de recouvrement. 
 En dépit des dispositions actuelles telles que le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer, il n'' est pas toujours possible - et encore moins rapide - de faire appliquer efficacement une décision judiciaire sur le marché unique. 
 En dépit des dispositions actuelles telles que le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer, il n'' est pas toujours possible - et encore moins rapide - de faire appliquer efficacement une décision judiciaire sur le marché unique. 
 L'' Union européenne dispose déjà actuellement d'' une législation permettant les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, dont le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer. 
 L'' Union européenne dispose déjà actuellement d'' une législation permettant les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, dont le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer. 
 Obtenir une décision de justice n'' est cependant qu'' une partie de la procédure . 
 L'' UE dispose d'' une législation permettant les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, dont le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer. 
 L'' UE dispose d'' une législation permettant les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, dont le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer. 
 Obtenir une décision de justice n'' est cependant qu'' une partie de la procédure . 
 par écrit. - (LT) J'' ai voté en faveur de ce document, car l'' Union européenne dispose d'' une législation permettant les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, dont le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer. 
 par écrit. - (LT) J'' ai voté en faveur de ce document, car l'' Union européenne dispose d'' une législation permettant les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, dont le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer. 
 Obtenir une décision de justice n'' est cependant qu'' une partie de la procédure ; 
 C'' est particulièrement vrai à la lumière des évolutions législatives de ces dernières années, avec l'' intégration dans la législation européenne de mesures telles que le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer européenne, car ces mesures ne peuvent être pleinement réalisées sans la mise en œuvre du .dispositif européen pour le gel des patrimoines et du dispositif européen pour la transparence des patrimoines. 
 C'' est particulièrement vrai à la lumière des évolutions législatives de ces dernières années, avec l'' intégration dans la législation européenne de mesures telles que le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer européenne, car ces mesures ne peuvent être pleinement réalisées sans la mise en œuvre du .dispositif européen pour le gel des patrimoines et du dispositif européen pour la transparence des patrimoines. 
 La législation européenne permet les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, mais la procédure actuelle en matière de recouvrement de créances transfrontalières est difficile et particulièrement coûteuse. 
 Cette situation contraint les citoyens à saisir la justice dans d'' autres États membres, sans avoir la moindre garantie que cette procédure coûteuse aboutira à un résultat favorable. 
 Des mesures de l'' Union européenne sont essentielles afin de mettre un terme à cette situation et de donner aux citoyens de l'' Union européenne des voies de recours efficaces si un litige les oppose à un autre citoyen ou à une entreprise, des mesures qui simplifient et accélèrent cette procédure de paiement. 
 L'' UE dispose d'' une législation permettant les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, dont le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer. 
 L'' UE dispose d'' une législation permettant les demandes transfrontalières et la reconnaissance mutuelle des décisions des tribunaux nationaux, dont le règlement " Bruxelles I ", le titre exécutoire européen, la procédure de règlement des petits litiges et la procédure d'' injonction de payer. 
 Obtenir une décision de justice n'' est cependant qu'' une partie de la procédure ; 
 Obtenir une décision de justice n'' est cependant qu'' une partie de la procédure bien souvent. 
 C'' était donc l'' occasion pour le Parlement de donner un nouvel élan et un nouveau dynamisme à une procédure parfois prise à la légère. 
 Par ailleurs, les modifications au statut des fonctionnaires de l'' Union européenne doivent nécessairement être apportées dans le cadre d'' une procédure de codécision entre le Parlement et le Conseil. 
 La procédure de décharge n'' est donc pas le forum adéquat pour aborder ces questions. 
 Le Conseil n'' a accepté aucune invitation à rencontrer officiellement et formellement la commission du contrôle budgétaire du Parlement, responsable de la procédure de décharge, ou son rapporteur en vue de l'' examen de questions liées à l'' exécution du budget du Conseil pour l'' exercice 2009. 
 Le Conseil doit également rendre des comptes aux citoyens sur les moyens financiers mis à sa disposition et doit, afin de faciliter les échanges d'' information dans le cadre de la procédure de décharge, suivre la même approche que pour les autres institutions. 
 L'' ajournement de la décharge se fonde sur les raisons suivantes: premièrement, le Conseil n'' a accepté aucune invitation à rencontrer officiellement et formellement la commission du Parlement compétente pour la procédure de décharge ou son rapporteur en vue de l'' examen de questions liées à l'' exécution du budget du Conseil pour l'' exercice 2009. 
 Les sommes allouées le sont dans un but précis, l'' objet de la procédure de décharge est de vérifier a posteriori le respect de celui -ci. 
 À la lumière de la situation nouvelle créée par l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, le refus persistant du Conseil de se soumettre à une procédure de décharge - et, partant, de l'' obligation de rendre des comptes - est inacceptable. 
 J'' estime que la commission du contrôle budgétaire du Parlement européen, responsable de la procédure de décharge, doit suivre la question de près afin d'' obtenir des informations supplémentaires concernant l'' impact de l'' enquête de l'' OLAF et tenir compte du résultat de la décharge 2010. 
 Les sommes allouées le sont dans un but précis, l'' objet de la procédure de décharge est de vérifier a posteriori le respect de celui -ci. 
 Le projet d'' aide commerciale de la Commission obéit à une procédure particulière: il doit obtenir l'' aval du Parlement européen mais aussi celui de l'' OMC, car ces préférences commerciales dérogent aux règles de base du commerce international. 
 On peut s'' interroger sur le choix de cette procédure d'' aide, lente et lourde, plutôt que d'' avoir soutenu d'' autres actions plus rapides et plus efficaces d'' une aide qui aurait déjà pu parvenir au Pakistan. 
 Néanmoins, on peut s'' attendre à ce que la suspension unilatérale de droits de douane conduise à une procédure d'' infraction auprès de l'' OMC. 
 Il est sans conteste essentiel que, par une procédure d'' autorisation, les accords déjà signés par les États membres puissent rester en vigueur et que, sous certaines conditions, les États membres soient autorisés à renégocier les accords existants, à conclure ceux qui sont en cours de négociation et à engager des négociations relatives à de nouveaux traités. 
 Il est essentiel que les accords d'' investissement déjà conclus par les États membres puissent rester en vigueur sur la base de la procédure approuvée, et que les États membres puissent renégocier dans des conditions bien définies les accords existants, conclure ceux qui sont en cours de négociation et engager des négociations relatives à de nouveaux traités. 
 Dans le contexte de l'' élaboration d'' une véritable politique européenne d'' investissement, il me semblait donc utile de voter en faveur de l'' obligation faite aux États membres, en cas de renégociation de traités bilatéraux ou de négociation de nouveaux traités, de prévoir un mécanisme de règlement des différends faisant en sorte que la Commission soit autorisée à participer à la procédure au moins en tant qu'' amicus curiae et que les exigences de confidentialité soient levées de manière à permettre à l'' exécutif européen d'' intervenir en cette qualité. 
 Je suis particulièrement heureux de constater que la procédure législative simplifiée a été suivie lors du travail sur le rapport concernant une assistance macrofinancière supplémentaire à la Géorgie, parce qu'' elle a permis d'' accélérer tout le processus et de voter plus rapidement sur tous les points du rapport. 
 Je vous rappellerai par conséquent que la proposition visant à ce que la procédure invoque la base juridique de l'' article 70, qui exclut le Parlement, est inacceptable: nous demandons l'' article 77. 
 Enfin, le Conseil attend avec intérêt les propositions révisées de la Commission concernant les directives relatives à la procédure et la directive relative aux conditions d'' accueil, qui sont attendues, si je ne m'' abuse, pour le début du mois de juin. 
 Comme la majorité des députés de ce Parlement, je suis d''accord avec le fait qu'' un registre représentera un avancement en termes de transparence de la procédure législative, mais selon moi, il ne s'' agit que d'' un premier pas. 
 Il n'' a jamais existé, au niveau européen, de procédure d'' inspection des centrales nucléaires. 
 L'' exigence de 20 % d'' énergies renouvelables représente la première fois qu'' une procédure européenne a un impact sur une décision concernant la palette énergétique, qui était jusque là du ressort exclusif des États membres. 
 Sans que la Commission ne soit impliquée, la WENRA a fait usage de son expertise et, selon une procédure de circulation, elle a produit une résolution qui recommande de ne pas inclure l'' erreur humaine ni aucune autre cause humaine. 
 Premièrement, la procédure d'' introduction de nouvelles fibres à l'' annexe I a été simplifiée. 
 À l'' origine, l'' objectif du rapport était d'' accélérer la procédure d'' enregistrement des dénominations des nouveaux textiles, afin de soutenir efficacement l'' innovation dans l'' industrie européenne du textile et du vêtement, tout en permettant aux consommateurs de bénéficier plus rapidement de produits modernes. 
 Je voudrais signaler à M. Stevenson que la décision a été prise avant que je n'' assure la présidence, de ne pas utiliser dans ce débat la procédure du carton bleu, justement afin de pouvoir donner la parole à tous les députés qui ont demandé à s'' exprimer. 
 (EN) Monsieur le Président, je veux moi aussi soutenir cela, car il a dû y avoir une erreur, soit dans nos listes de vote, soit dans notre procédure de vote, mais il y avait une telle unanimité pour le soutenir qu'' il serait très bizarre qu'' il ne soit pas inclus. 
 Excusez -moi de cette procédure , mais les événements dramatiques de Libye nous ont amenés à estimer qu'' il était important d'' ajouter quelques mots. 
 (EN) Monsieur le Président, c'' est une motion de procédure à propos du prochain rapport, qui est le rapport Muñiz De Urquiza: je demande à m'' exprimer en vertu l'' article 167 du règlement sur les votes par appel nominal. 
 Ces prescriptions techniques visent au rapprochement des législations des États membres, en vue de l'' application, pour chaque type de véhicule, de la procédure de réception CE prévue par la directive 2007/ 46/ CE. 
 En uniformisant les normes techniques, ce règlement réunit les États membres et crée une procédure de certification officielle de l'' Union définie dans la directive 2007/ 46/ CE pour tous les types de véhicule. 
 Ces prescriptions techniques visent au rapprochement des législations des États membres, en vue de l'' application, pour chaque type de tracteur, de la procédure de réception CE prévue par la directive 2003/ 37/ CE. 
 La codification des textes législatifs communautaires est une procédure essentielle pour simplifier et faciliter leur compréhension par le public européen, ce qui contribue à la mise en œuvre pratique des directives de l'' Union européenne. 
 Ces prescriptions techniques visent au rapprochement des législations des États membres en vue de l'' application, pour chaque type de tracteur, de la procédure de réception CE prévue par la directive 2003/ 37/ CE. 
 Ces prescriptions techniques visent au rapprochement des législations des États membres en vue de l'' application, pour chaque type de tracteur, de la procédure de réception CE prévue par la directive 2003/ 37/ CE. 
 Ces prescriptions techniques visent au rapprochement des législations des États membres en vue de l'' application, pour chaque type de tracteur, de la procédure de réception CE prévue par la directive 2003/ 37/ CE. 
 Les amendements déposés ne touchent pas au contenu lui-même, ils se contentent d'' apporter les modifications formelles requises par la procédure de codification dans les 22 langues officielles. 
 Une fois de plus, je voudrais souligner l'' importance de cette procédure visant à rendre les textes législatifs européens plus compréhensibles et plus clairs dans l'' intérêt des citoyens et des institutions de l'' Union européenne. 
 Cette procédure de codification vise clairement à rendre la législation européenne plus accessible et compréhensible pour le public européen. 
 Le texte sur lequel nous avons voté propose de regrouper les trois directives relatives à l'' étiquetage de la composition des textiles en un seul règlement européen applicable à tous les États membres, mais il vise également à simplifier la procédure de reconnaissance de nouvelles fibres. 
 Début janvier 2011, la commission du commerce international a fait une proposition au Conseil en vue d'' accélérer la procédure , mais elle n'' a pas reçu de réponse. 
 Après la ratification du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire, attirant par là même l'' attention d'' un nombre encore plus grand de représentants d'' intérêts. 
 Je voudrais souligner qu'' après l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire, attirant par là même l'' attention d'' un nombre encore plus grand de représentants d'' intérêts, qui, par ailleurs, exercent une fonction essentielle dans le dialogue ouvert et pluraliste et sont pour les députés au Parlement une source importante d'' information dans le cadre de l'' exercice de leur mandat. 
 Après la ratification du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire. 
 par écrit. - (EN) Après la ratification du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire, attirant par là même l'' attention d'' un nombre encore plus grand de représentants d'' intérêts qui, par ailleurs, exercent une fonction essentielle dans le dialogue ouvert et pluraliste sur lequel repose un système démocratique et sont pour les députés au Parlement une source importante d'' information dans le cadre de l'' exercice de leur mandat. 
 Après la ratification du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire, attirant par là même l'' attention d'' un nombre encore plus grand de représentants d'' intérêts qui, par ailleurs, exercent une fonction essentielle dans le dialogue ouvert et pluraliste sur lequel repose un système démocratique et sont pour les députés au Parlement une source importante d'' information dans le cadre de l'' exercice de leur mandat. 
 Après la ratification du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire, attirant par là même l'' attention d'' un nombre encore plus grand de représentants d'' intérêts qui, par ailleurs, exercent une fonction essentielle dans le dialogue ouvert et pluraliste sur lequel repose un système démocratique, et sont pour les députés au Parlement une source importante d'' information dans le cadre de l'' exercice de leur mandat. 
 Après la ratification du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire, attirant par là même l'' attention d'' un nombre encore plus grand de représentants d'' intérêts qui, par ailleurs, exercent une fonction essentielle dans le dialogue ouvert et pluraliste sur lequel repose un système démocratique et sont pour les députés au Parlement une source importante d'' information dans le cadre de l'' exercice de leur mandat. 
 L'' adoption du traité de Lisbonne a renforcé les pouvoirs du Parlement, et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire. 
 Après l'' adoption du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire, attirant par là même l'' attention d'' un nombre encore plus grand de représentants de groupes d'' intérêts. 
 par écrit. - (PT) Après la ratification du traité de Lisbonne, les pouvoirs du Parlement européen se trouvent renforcés et ce dernier est ainsi co-législateur dans presque tous les domaines selon la procédure législative ordinaire, attirant par là même l'' attention d'' un nombre encore plus grand de représentants d'' intérêts qui, par ailleurs, exercent une fonction essentielle dans le dialogue ouvert et pluraliste sur lequel repose un système démocratique, et sont pour les députés au Parlement une source importante d'' information dans le cadre de l'' exercice de leur mandat. 
 Je tiens aussi à remercier la Présidence hongroise, qui a hérité de cet épineux problème, en fin de procédure . 
 Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers députés, le débat d'' aujourd''hui me donne l'' occasion de vous exposer les remarques de la Présidence à propos de la récente procédure de conciliation relative à la proposition de règlement sur les nouveaux aliments. 
 Celui -ci prévoit que ces produits ne peuvent être commercialisés qu'' après une procédure d'' autorisation. 
 Par contre, à l'' issue de la procédure de conciliation, un accord clair, quoique temporaire, a été conclu, dans lequel toutes les parties reconnaissent que la commercialisation de denrées alimentaires provenant d'' animaux clonés doit être totalement interdite. 
 La procédure de conciliation est terminée, mais les besoins et les attentes des consommateurs européens n'' ont pas changé. 
 Ces éléments sont: une procédure centralisée d'' approbation des nouveaux aliments simplifiant le processus d'' autorisation tout en garantissant la sécurité alimentaire; la définition des nanomatériaux et une autorisation temporaire d'' utilisation obligatoire; l'' obligation d'' étiqueter tous les ingrédients contenant des nanomatériaux; une procédure simplifiée pour les aliments traditionnels de pays tiers, afin de faciliter leur lancement sur le marché communautaire; le partage des données par les opérateurs du secteur alimentaire en cas d'' essais sur animaux, afin de limiter au maximum l'' expérimentation animale. 
 Ces éléments sont: une procédure centralisée d'' approbation des nouveaux aliments simplifiant le processus d'' autorisation tout en garantissant la sécurité alimentaire; la définition des nanomatériaux et une autorisation temporaire d'' utilisation obligatoire; l'' obligation d'' étiqueter tous les ingrédients contenant des nanomatériaux; une procédure simplifiée pour les aliments traditionnels de pays tiers, afin de faciliter leur lancement sur le marché communautaire; le partage des données par les opérateurs du secteur alimentaire en cas d'' essais sur animaux, afin de limiter au maximum l'' expérimentation animale. 
 La Commission reconnaît les progrès réalisés pendant la procédure de conciliation. 
 Madame la Présidente, Madame Gy ri, Monsieur Dalli, Mesdames et Messieurs, j'' ai participé à bien des négociations au Parlement, mais cette procédure de conciliation, qui a duré douze heures, en commençant à 19 heures pour se terminer à 7 heures le lendemain matin, me restera longtemps en mémoire. 
 Tout au long de la procédure de conciliation, j'' ai répété qu'' un refus buté de compromis mènerait à la catastrophe. 
 (SK) Madame la Présidente, je ne veux montrer personne du doigt, mais j'' estime que l'' échec de la procédure de conciliation est un retour en arrière. 
 Nous sommes heureux que les arguments avancés lors de la procédure de conciliation aient été présentés ici. 
 (NL) Madame la Présidente, j'' ai une motion de procédure . 
 En ma qualité de coordinateur de la commission des affaires juridiques, je voudrais attirer plus particulièrement l'' attention sur l'' importance, pendant la procédure législative, d'' observer le principe d'' inclusion des petites et moyennes entreprises dans les évaluations d'' impact ex ante et post ante. 
 Si leurs missions se regroupent sur le papier, la procédure de décharge ne nous donne pas plus de satisfaction quant à leur efficacité. 
 Les agences sont par ailleurs sujettes à l'' évaluation de la Cour des comptes, qui est liée à la procédure annuelle de décharge, dont les résultats sont discutés au sein de la commission du contrôle budgétaire. 
 Ce texte légal définit les règles relatives à la sélection des villes, et vous savez mieux que moi qu'' une décision de cette nature ne peut être modifiée qu'' au moyen d'' une nouvelle initiative suivant la procédure législative ordinaire. 
 La décision établit la procédure relative à l'' attribution du titre de capitale européenne de la culture, et les règles ne laissent au Conseil aucune marge pour désigner une ville en dehors de cette procédure. 
 La décision établit la procédure relative à l'' attribution du titre de capitale européenne de la culture, et les règles ne laissent au Conseil aucune marge pour désigner une ville en dehors de cette procédure . 
 C'' est la procédure dans le secteur public comme dans le secteur privé. 
 Deuxièmement, l'' élimination - comme cela a déjà été dit - des barrières régulatrices et administratives qui entravent la bonne circulation, dans l'' espace Schengen, des acteurs du secteur culturel, en particulier celle des ressortissants des pays tiers, en établissant, par exemple, des procédures accélérées communes au sein de l'' Union européenne pour les visas à court et à long termes, ainsi qu'' une procédure unique pour l'' obtention des permis de travail dans l'' Union. 
 Or, les traités prévoient que le Parlement soit " immédiatement et pleinement informé à toutes les étapes de la procédure ". 
 L'' appel formulé dans le rapport à l'' introduction du brevet européen unique et la satisfaction qu'' il exprime quant à l'' ouverture de la procédure de coopération renforcée sur l'' introduction du brevet m'' empêchent de remettre un vote favorable. 
 Du point de vue politique et concernant les libertés civiles, nous assistons à l'' ouverture de procès contre les principaux opposants d'' Alexander Loukachenko lors des dernières élections présidentielles, et nous pouvons voir la procédure scandaleuse suivie dans ces procès. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Deuxièmement, il nous faut une procédure permettant d'' actualiser les informations tous les cinq ans. 
 En conséquence, la qualité des statistiques relatives à la procédure de déficit excessif s'' est déjà considérablement améliorée, et dernièrement Eurostat a pu valider les données pour la Grèce. 
 Cependant, pourquoi n'' avons -nous pas pu trouver un accord sur une procédure de nomination commune? 
 Si nous avions suivi une procédure commune et si la Commission en avait endossé la responsabilité globale, la réputation de l'' Union européenne, de l'' euro et de l'' Europe en aurait été renforcée. 
 Au lieu d'' une procédure relativement ouverte, transparente, basée sur des critères, qu'' avons -nous? 
 Non content de massacrer des phoques tous les ans, le Canada a lancé une procédure auprès de l'' OMC à l'' encontre de l'' interdiction par l'' Union d'' importer des produits dérivés du phoque. 
 Des lois claires en lien avec la procédure de dénonciation sont essentielles dans la lutte contre la corruption. 
 Pour terminer, je voudrais dire un mot à propos de la procédure . 
 Dans le cadre de ce processus, le Parlement européen doit continuer à soutenir les efforts de la Commission en vue de la programmation de politiques de coopération au développement, de même que renforcer son rôle dans la procédure de contrôle démocratique et budgétaire. 
 Cet objectif pourrait être atteint grâce à l'' introduction d'' éléments significatifs de la procédure des actes délégués, dans le respect total des critères énoncés à l'' article 290. 
 C'' est précisément pour cette raison que nous devrions, je crois, en passer par la procédure rituelle. 
 J'' estime qu'' une éventuelle procédure de conciliation représenterait le meilleur moyen d'' aplanir les obstacles restants. 
 présidente de la commission des affaires économiques et monétaires. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais préciser que la commission a demandé le report de ce vote en raison d'' une violation de procédure . 
 Un considérant adopté dans le cadre d'' une procédure de trilogue écrite - et sur lequel il ne peut donc y avoir le moindre doute - a été supprimé dans le texte du Coreper (Comité des représentants permanents). 
 Nous ne pouvons pas autoriser que le pouvoir conféré au Parlement par le traité soit restreint par des accords interinstitutionnels, des accords mutuels ou tout autre arrangement, et nous demandons par conséquent l'' interruption de la procédure . 
 Les règles de procédure concernant les immunités et privilèges parlementaires ne peuvent donc évidemment pas s'' appliquer, et la levée de son immunité est donc conforme aux règles régissant les affaires institutionnelles et juridiques de ce Parlement. 
 Le tribunal départemental central de Buda, à Budapest, demande au Parlement européen la levée de l'' immunité d'' Ágnes Hankiss, députée au Parlement européen, dans le cadre d'' une procédure pénale nouvelle. 
 La commission responsable recommande (unanimement) la levée de l'' immunité parlementaire car le tribunal départemental central de Buda, à Budapest, demande au Parlement européen la levée de l'' immunité d'' Ágnes Hankiss, députée au Parlement européen, dans le cadre d'' une procédure pénale nouvelle prescrite par l'' arrêt du Tribunal suprême de la République de Hongrie du 12 novembre 2009. 
 Ce dernier devra mener la nouvelle procédure à la lumière des considérations énoncées dans la décision du tribunal suprême. 
 Le tribunal départemental central de Buda a ouvert la nouvelle procédure le 31 mars 2010. 
 Le même jour, cette procédure a été suspendue au motif qu'' Ágnes Hankiss bénéficie de l'' immunité parlementaire en sa qualité de députée au Parlement européen. 
 Le 6 juillet 2010, le tribunal départemental central de Buda a demandé la levée de l'' immunité d'' Ágnes Hankiss dans le cadre d'' une procédure pénale nouvelle prescrite par un arrêt de 2009 du Tribunal suprême de la République de Hongrie. 
 La nouvelle procédure a été ouverte le 31 mars 2010 et suspendue le même jour en raison de l'' immunité parlementaire de Mme Hankiss. 
 À la suite de l'' entrée en vigueur du traité de Lisbonne, les accords relevant d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique doivent recevoir l'' approbation du Parlement. 
 Je rejoins l'' avis du rapporteur selon lequel le Parlement doit suivre la procédure dès le départ et être étroitement impliqué dans les dossiers en discussion pour être informé de l'' état d'' avancement des négociations sur les accords aériens. 
 Je tiens à saisir cette occasion de souligner ici qu'' afin de pouvoir déterminer en connaissance de cause s'' il doit ou non marquer son approbation au terme des négociations, le Parlement doit suivre la procédure dès le départ, et non après la fin des négociations. 
 Il souligne aussi le fait qu'' il importe de tenir le Parlement informé, afin qu'' il puisse surveiller la procédure dès le départ et avoir la possibilité de faire part de ses préoccupations et priorités. 
 J'' ai voté pour le rapport sur les accords aériens internationaux dans le cadre du traité de Lisbonne, car il souligne la nécessité que le Parlement soit " immédiatement et pleinement informé à toutes les étapes de la procédure " de négociation des accords entre l'' Union et des pays tiers ou des organisations internationales. 
 Le Parlement est donc en mesure de surveiller l'' ensemble de la procédure dès le départ, grâce aux informations que la Commission lui fournit, en particulier par l'' intermédiaire de la direction générale de la mobilité et des transports, et d'' examiner soigneusement les accords sur lesquels il est amené à voter, que ces accords soient horizontaux, globaux ou relatifs à la sécurité. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 Lors du vote d'' aujourd''hui, j'' ai voté pour le rapport de M. Simpson sur les accords aériens internationaux dans le cadre du traité de Lisbonne, En réalité, à la suite de l'' entrée en vigueur du traité le 1er décembre 2009, le Parlement a obtenu le droit de donner son approbation aux accords relevant des domaines auxquels la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 En vertu du traité de Lisbonne, les accords aériens exigent l'' approbation du Parlement européen, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 Le Parlement doit, dès lors, suivre la procédure dès le départ. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 En effet, il ne peut pas n'' être impliqué qu'' à la fin de la procédure , son activité se limitant à approuver ou rejeter la solution finale, sans avoir à sa disposition une série d'' indicateurs pertinents lui permettant de prendre une décision informée. 
 Compte tenu de la nécessité d'' impliquer le Parlement tout au long de la procédure , il faut aussi attirer l'' attention, même si ce n'' est qu'' en termes généraux, sur des aspects tels que les conditions dans lesquelles l'' information est fournie ou les stades auxquels elle est mise à disposition. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils relèvent d'' un domaine dans lequel la procédure législative ordinaire s'' applique. 
 Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie, car ils font partie de la procédure législative ordinaire. 
 La recommandation est la dernière étape de la procédure de modification de la directive 1999/ 62/ CE relative à la taxation des poids lourds pour l'' utilisation de certaines infrastructures (" Eurovignette "). 
 Bien que ce rapport ait été affaibli à maints égards durant la procédure et que le Parlement ait dû capituler sur plusieurs dispositions, ce rapport reste une avancée majeure et j'' estime que je dois lui accorder mon soutien inconditionnel. 
 Ils ont été retardés par une procédure qui ne s'' applique plus dans le reste de l'' Union européenne. 
 De quelle manière la procédure d'' enregistrement pourrait -elle dès lors être facilitée aux utilisateurs? 
 La procédure d'' enregistrement prend généralement plusieurs années. 
 Cette procédure explique le temps nécessaire pour procéder à un enregistrement. 
 Si le Parlement et le Conseil décident d'' adopter les propositions de la Commission, cela permettra d'' abréger la procédure de près d'' un an - ou en tout cas de dix mois - pour la majorité des demandes. 
 Il est à craindre que les propositions de la Commission relatives à la gouvernance de l'' espace Schengen ne soient considérées comme privilégiant la procédure européenne par rapport au contenu européen. 
 Voilà qui clôture la procédure " mains levées ". 
 Pour conclure, Monsieur le Président, nous demandons tout particulièrement que la procédure des actes délégués soit utilisée lorsque sont prises des décisions sur les objectifs généraux, les priorités, les résultats escomptés et les affectations financières remplissant les critères de l'' article 290 du TFUE. 
 (PL) Monsieur le Président, bien que le Parlement européen ait reconnu à plusieurs reprises les avantages que procureraient au marché intérieur les améliorations apportées au cadre du droit des contrats, l'' instauration d'' un nouveau système de droit des contrats utilisant un instrument facultatif s'' est heurtée à plusieurs problèmes majeurs de substance et de procédure . 
 Les évaluations des experts indépendants et celles du Parlement, qui a voté massivement en faveur de l'' intégration de la Roumanie dans l'' espace Schengen, doivent être considérées comme un facteur crucial au Conseil européen et, à ce titre, la procédure doit être débloquée. 
 Au regard des résultats des évaluations et des nouvelles visites nécessaires effectuées par les équipes d'' experts, il est évident que la Roumanie est maintenant en mesure de mettre intégralement en œuvre l'' acquis de Schengen, tous les points méritant une attention ou une révision ayant été corrigés (amélioration de l'' évaluation des risques, de la sécurité des bâtiments, de la procédure d'' introduction et de traitement des demandes de visa, etc.) et, à certains niveaux, elle pourrait être considérée comme un modèle de meilleures pratiques. 
 L'' intégration de la Roumanie et de la Bulgarie dans l'' espace Schengen est acceptable, puisque ces deux pays respectent certaines exigences techniques inscrites dans la procédure concernée. 
 Enfin, nous pensons que le Conseil doit obtenir le consentement du Parlement avant de signer tout nouvel accord commercial international et que le Parlement doit être informé à toutes les étapes de la procédure afin de garantir un meilleur contrôle démocratique. 
 Il est fondamental aussi que, dans l'' exercice de ses compétences, l'' AEMF donne aux personnes faisant l'' objet d'' une procédure la possibilité d'' être entendues, de manière que soient respectés leurs droits de la défense. 
 Parallèlement, le rapport refuse l'' utilisation dans les accords commerciaux de la procédure du MODE 4, qui permet aux entreprises internationales d'' importer leur propre main-d''œuvre et de contourner ainsi les conditions sociales et de travail du pays d'' accueil. 
 Cette procédure , en dehors du fait qu'' elle place la main-d''œuvre importée dans une position moins favorable que la main-d''œuvre du pays d'' accueil, contribue au dumping social. 
 Malgré certaines références positives aux principes généraux d'' "humanisation du travail " et de promotion de la créativité et à la nécessité de mettre en place des passerelles souples entre apprentissage informel et formation officielle, elles sonnent creux, sont obsolètes et elles ne font qu'' embellir un rapport qui, en fin de compte, encourage le néolibéralisme dans chaque procédure et à chaque étape de l'' enseignement et de la formation, même au plus haut niveau. 
 Une partie du rapport analyse les perspectives d'' avenir et, pour terminer, le rapport examine les programmes géographiques et thématiques, en insistant sur le respect de critères d'' éligibilité stricts pour l'' aide budgétaire, en soulignant le rôle important joué par la société civile dans le développement et l'' application de la procédure des actes délégués pour les décisions qui remplissent les critères de l'' article 290 du traité sur le fonctionnement de l'' Union européenne (TFUE). 
 À l'' instar du rapporteur, je pense que la responsabilité démocratique de toute la politique de développement de l'' UE et le rôle actif que le Parlement doit jouer dans la procédure d'' approbation de l'' affectation de l'' aide au développement, sur la base de l'' article 290 du traité de Lisbonne, doivent être renforcés. 
 En outre, je crois qu'' il est particulièrement important que les décisions relatives aux objectifs généraux, aux domaines prioritaires et aux résultats escomptés, ainsi que l'' affectation des fonds soient prises selon la procédure des actes délégués, conformément à l'' article 290 du TFUE. 
 Toutefois, jusqu'' ici, cette procédure a rarement été appliquée. 
 L'' indépendance et la transparence sont des valeurs qui doivent être préservées et encouragées dans toute démocratie car elles garantissent l'' objectivité et le caractère public des analyses, la proportionnalité des décisions et la légitimité de la procédure . 
 Le rapport Niebler représente une contribution importante au débat sur l'' amélioration de la procédure législative européenne, qui vise à faire en sorte que les nouvelles législations servent les citoyens et soient réellement nécessaires. 
 Elle sera particulièrement déterminante lors de la procédure législative, et toutes les ressources disponibles seront requises afin d'' assurer l'' inclusivité et la transparence. 
 Il nous faut adopter une procédure souple qui assurera la sécurité des PME et des consommateurs et permettra de protéger les droits des parties prenantes. 
 Toutefois, le processus n'' ayant pas encore dépassé l'' étape de la consultation, il est important de veiller à ce que la procédure législative en tant que telle ne débute pas encore. 
 La participation des parties prenantes sera en particulier essentielle pendant cette procédure législative, dont l'' inclusivité et la transparence devront être assurées par tous les moyens à disposition. 
 Dans ce contexte, d'' autres discussions sont requises par rapport à la procédure et la mise en œuvre précédentes du projet et à son administration, son utilisation et son financement futurs. 
 Dans le rapport de M. Remek, nous encourageons la Commission européenne à adopter une solution aux problèmes qui sont apparus et à assurer une procédure de financement pour le programme afin qu'' il puisse atteindre une capacité opérationnelle totale en 2018. 
 Je voudrais donc croire que les forces politiques démocratiques du parlement hongrois corrigeront toutes ces erreurs dans une autre procédure législative, et qu'' elles modifieront cette Constitution révisée afin de la mettre en conformité avec le droit international et les obligations internationales de la Hongrie. 
 Dans un pays démocratique, il n'' est pas normal d'' avoir une procédure de consultation qui ne dure que cinq semaines. 
 La procédure de préparation et d'' adoption de cette nouvelle Constitution n'' a guère été légitime. 
 Si ce n'' était pas le cas, la Commission l'' attaquerait devant la Cour de justice de Luxembourg dans une procédure formelle; mais nous savons tous, dans cette Assemblée, que ce ne sera pas le cas. 
 Nous utilisons la procédure d'' intervention à la demande, ce qui ne permet pas les questions " carton bleu ". 
 Et enfin, cette procédure et leur initiative présentent toutes les caractéristiques d'' un simulacre de procès, parce qu'' il n'' y a qu'' une chose à l'' arrière-plan: la victoire du Fidesz aux élections de l'' année dernière, avec une majorité de deux tiers. 
 (EN) Madame la Présidente, c'' est une motion de procédure - et j'' ai essayé de la soumettre au milieu du débat, mais vous m'' avez interrompue. 
 Je voudrais vous recommander d'' examiner ce débat et la façon dont vous avez accordé les questions " carton bleu " et les demandes d'' intervention dans la procédure " à mains levées ". 
 C'' est la procédure applicable à tout autre pays également, et nous, les Hongrois, ne demandons pas à en être exemptés. 
 À l'' avenir, notre seule préoccupation devrait être non seulement la coopération entre les polices et les autorités judiciaires; nous devons aussi examiner la mise en place de normes de procédure . 
 En ce qui concerne la proportionnalité, s'' il est vrai que le mandat d'' arrêt européen a parfois été émis pour des affaires mineures, il revient en fin de compte à l'' autorité émettrice de chaque État membre de décider pour quels délits elle souhaite lancer une procédure . 
 Dans les cas où un État membre, à l'' issue d'' une procédure judiciaire, refuse d'' exécuter un mandat d'' arrêt européen, la personne concernée est relâchée. 
 Selon la décision-cadre du Conseil instituant le mandat d'' arrêt européen, la remise est une procédure entièrement judiciaire, et les gouvernements n'' ont absolument aucune possibilité d'' influencer le processus. 
 Dans le cas précis évoqué par le Parlement, la procédure a été gérée par les autorités judiciaires britanniques et suédoises sans intervention des gouvernements. 
 Voilà pourquoi je pense que le mandat d'' arrêt européen est une procédure nettement plus souple et plus utile pour lutter contre les crimes, les méfaits et le terrorisme. 
 Dans le cas d'' Andrew Symeou, les problèmes sous-jacents, et je le dis à Gerard Batten, étaient des problèmes de procédure : les délais de détention et le système judiciaire après l'' exécution du mandat d'' arrêt. 
 Vous parlez de la procédure d'' appel. 
 J'' ai le sentiment que nul ne conteste l'' efficacité de l'' extradition, du mandat d'' arrêt européen, de la réduction de la durée de la procédure et donc, en un mot comme en mille, de la lutte contre la criminalité. 
 Le groupe auquel j'' appartiens avait défendu, il y a quelques années, la nécessité de mettre en place des sauvegardes dans l'' exécution du mandat d'' arrêt européen et je ne boude pas mon plaisir à vous avoir entendue, Madame la Commissaire, cet après-midi, évoquer l'' amélioration de la procédure avec l'' établissement de guides à l'' intention des États, ainsi que de guides à l'' intention des personnes qui sont arrêtées. 
 La semaine dernière, j'' ai assisté à la procédure en Pologne contre M. Cor Disselkoen, dont le nom a déjà été mentionné aujourd''hui. 
 Les suspects et les prévenus ont des droits, en tant que personnes et en tant que parties à la procédure . 
 Mais ce n'' est clairement pas le cas, parce que certains droits sont interprétés différemment d'' un État membre à l'' autre, comme le droit de garder le silence, ou simplement parce que certains aspects de la procédure diffèrent, comme la période de détention provisoire. 
 Je voudrais cependant rappeler à ce Parlement - et il s'' agit d'' un problème que nous avons rencontré en Grèce dans des affaires importantes récentes - qu'' aujourd''hui encore, certaines personnes faisant l'' objet de poursuites pour des crimes graves de fraude ou de corruption dans un État membre de l'' Union parviennent à disparaître ou à s'' échapper en profitant des différentes règles de procédure et des différentes dispositions des législations nationales. 
 Par conséquent, même si je pense que nous devons tout faire pour offrir à nos concitoyens un niveau de sécurité maximal, je demande à la Commission de contrôler l'' utilisation du mandat et de prendre des mesures visant à prévenir les irrégularités dans l'' utilisation de cette procédure par les tribunaux. 
 À titre d'' exemple, le Kremlin a empêché plusieurs partis politiques de s'' inscrire pour les élections de la Douma d'' État pour des motifs de procédure , et la liste devrait encore s'' allonger avec le parti de la liberté du peuple dirigé par Mikhail Kasyanov, Vladimir Milov, Boris Nemtsov et Vladimir Ryzhkov. 
 (EN) Madame la Présidente, j'' ai une motion de procédure basée sur l'' article 96 par accord préalable avec le Président, à qui je voudrais demander qu'' il écrive à l'' Association des équipes de Formule 1 - y compris Lotus dans ma propre circonscription - qui a clairement annoncé hier dans un courrier que des problèmes logistiques l'' empêchaient de participer au Grand Prix de Bahreïn reporté. 
 Il s'' agit d'' une motion de procédure que vous devriez soumettre à la commission compétente. 
 Cependant, il y a toujours une décision de la Cour de justice de l'' Union européenne disposant que les citoyens doivent participer à la procédure établissant la nécessité ou non d'' une EIE. 
 Je pense qu'' au sein du Parlement européen et de la Commission européenne, nous devons nous efforcer d'' accélérer la procédure . 
 La révision en cours de la directive EIE devrait également prévoir un débat sur la révision de la procédure uniforme de participation du public effectivement établie dans la directive. 
 Malgré ses aspects positifs, l'' expérience de l'' application pratique de la procédure d'' évaluation des incidences sur l'' environnement (EIE) nous montre également qu'' elle peut et devrait être améliorée. 
 Enfin, la transparence de la procédure , la participation du public ainsi que son vote, sont essentiels pour assurer, autant que possible, la transparence, la qualité et l'' indépendance de l'' étude. 
 Une dernière remarque: dans une région d'' un État membre que nous connaissons bien tous les deux, Monsieur Oettinger, la commission des pétitions a la possibilité, dans certains cas, d'' appliquer une procédure de blocage. 
 Dès lors, comme cela a été évoqué, je ne pense pas qu'' il aurait fallu appliquer cette procédure de blocage dans le cas de Damüls-Mellau. 
 La Commission a maintenant la possibilité de lancer une procédure d'' infraction. 
 J'' insiste pour que la Commission applique la procédure législative accélérée. 
 Tout d''abord, de nombreuses autorités de sûreté nucléaire n'' étaient absolument pas prêtes à accepter une procédure d'' inspection européenne. 
 Peut-être serait -il possible de revenir encore sur cette décision au cours de la procédure d'' adoption en plénière, d'' ici à la fin du mois de juin. 
 La procédure d'' examen par les pairs faisant intervenir sept experts est une première étape. 
 Avec votre accord, je vais interrompre la procédure de " carton bleu ", en dépit des trois demandes encore insatisfaites. 
 Comme vous l'' avez dit, certains pays n'' étaient effectivement pas prêts à participer à une procédure d'' inspection européenne. 
 Ce qui m'' inquiète avant tout, c'' est que le gouvernement britannique pourrait donner le feu vert à toute une nouvelle génération de centrales nucléaires avant la fin de la procédure des tests de résistance au mois de juin de l'' année prochaine. 
 Ce risque sera donc évalué au troisième stade de la procédure . 
 La troisième et principale phase de la procédure , celle de l'' examen par les pairs, sera confiée à une équipe de sept experts extérieurs, dont il est expressément précisé qu'' ils peuvent provenir de pays tiers. 
 Il s'' est également exprimé sur les garanties de procédure régulière; ce sont deux éléments fondamentaux des droits de l'' homme qui sont en jeu dans l'' affaire al-Nashiri. 
 La garantie de procédure régulière exclut les commissions militaires. 
 Je peux vous assurer que l'' Union européenne suit de très près la procédure , et qu'' elle continuera à régulièrement faire part aux autorités américaines, de manière appropriée, de ses inquiétudes au sujet de la peine de mort et de l'' équité du procès. 
 Toutefois, l'' Ukraine doit adopter des normes européennes y compris dans l'' administration du pouvoir judiciaire, qui se distingue par des procès politisés au cours desquels les accusés ne jouissent pas de tous les droits et moyens nécessaires à faire face à une procédure qui, dans certains cas, est purement politique. 
 Je pense, par exemple, au lancement et à l'' institutionnalisation du semestre européen, ou encore au " paquet de six " de gouvernance économique créé dans le cadre de la procédure de codécision, qui va instaurer une approche économique fondamentalement nouvelle. 
 L'' existence de la procédure de codécision dans l'' Union européenne donne au Conseil et à la Présidence la possibilité de nouer des relations personnelles avec de nombreux députés et de sensibiliser les institutions aux problèmes de chacun, ce qui est, je pense, une chance importante pour nous tous. 
 Prévention et correction des déséquilibres macroéconomiques - Mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs - Exigences applicables aux cadres budgétaires des États membres - Surveillance budgétaire dans la zone euro - Surveillance des positions budgétaires, surveillance et coordination des politiques économiques - Mesures d'' exécution en vue de remédier aux déséquilibres macroéconomiques excessifs dans la zone euro (débat) 
 le rapport de Diogo Feio, au nom de la commission des affaires économiques et monétaires, sur la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE) n° 1467/ 97 du Conseil visant à accélérer et à clarifier la mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs -, 
 Il est possible d'' innover en ce qui concerne la procédure des déséquilibres macroéconomiques. 
 Comme nous avons en permanence travaillé de concert, je dois citer la mise en place, importante, d'' un régime du semestre européen dans la partie préventive, et je souligne que cette partie préventive est capitale, et que les sanctions ne doivent être appliquées que lors de la dernière étape de cette procédure . 
 Cette procédure comprend la mise en place d'' une symétrie dans l'' analyse des indicateurs macroéconomiques, la possibilité que la Commission produise pour la fin de cette année une étude sur les euro-obligations, une vision intégrée des sanctions en tant qu'' étape finale relativement aux déséquilibres macroéconomiques et au pacte de stabilité et de croissance, et la question d'' introduire une majorité qualifiée inversée pour le vote des décisions du Conseil. 
 C'' est pourquoi cette Assemblée a proposé la procédure de vote inversée. 
 Nous avons effectué un excellent travail en vue de créer une procédure de surveillance macroéconomique, qui est un élément nouveau qui vient compléter le travail effectué pour maintenir à flot la monnaie unique. 
 Concernant le cycle de gouvernance et la procédure de surveillance, nous respectons entièrement le rôle très important des acteurs nationaux, parmi lesquels on trouve les partenaires sociaux. 
 Deuxièmement, pour ce qui est du thème de l'' application plus stricte et automatique des procédures, permettez -moi de mentionner ce qui suit: une sanction supplémentaire, un dépôt assorti d'' intérêts pour les États membres dans la procédure pour déséquilibre excessif, serait introduite. 
 C'' était là un chaînon manquant dans les procédures, et cela vient très logiquement compléter la procédure , à l'' instar de ce qui est prévu dans la surveillance budgétaire. 
 En même temps, la procédure déjà existante consistant à " se conformer ou à s'' expliquer " serait renforcée. 
 Vous avez introduit des sanctions plus précoces dans la procédure pour déséquilibre excessif. 
 Prévention et correction des déséquilibres macroéconomiques - Mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs - Exigences applicables aux cadres budgétaires des États membres - Surveillance budgétaire dans la zone euro - Surveillance des positions budgétaires, surveillance et coordination des politiques économiques - Mesures d'' exécution en vue de remédier aux déséquilibres macroéconomiques excessifs dans la zone euro (suite du débat) 
 L'' ordre du jour appelle le débat sur la prévention et la correction des déséquilibres macroéconomiques; la procédure concernant les déficits excessifs; les exigences applicables aux cadres budgétaires des États membres; la surveillance budgétaire dans la zone euro; la surveillance des positions budgétaires et la surveillance et la coordination des politiques économiques; et les mesures d'' exécution en vue de remédier aux déséquilibres macroéconomiques excessifs dans la zone euro. 
 Ils introduisent également une nouvelle procédure pour les déséquilibres excessifs. 
 Ce lundi, le Conseil a fait d'' importantes concessions, la dernière concernant le volet préventif du pacte, notamment une clause de révision dans trois ans et la procédure " se conformer ou expliquer ", qui a été renforcé par rapport au précédent accord dégagé au sein du Conseil Ecofin de mars. 
 Cela nous facilitera la tâche lorsque nous devrons nous assurer que le Conseil n'' édulcore pas les limitations d'' exportations en fin de procédure . 
 - (SK) Madame la Présidente, la gestion des déchets nucléaires étant, à juste titre, suivie de près par le grand public, la Commission européenne a eu raison de décider de traiter cette question au moyen d'' une législation complète définissant clairement les obligations et la responsabilité de toutes les entités participant à cette procédure . 
 Je suis d''accord pour que nous incluions vos suggestions dans la procédure . 
 (ES) Madame la Présidente, je voudrais appuyer l'' ensemble de mesures destinées à renforcer la gouvernance économique de l'' Union, ainsi que les mesures visant à clarifier et à accélérer la procédure disciplinaire à l'' égard des États membres qui présentent un déficit excessif. 
 rapporteure. - (IT) Monsieur le Président, chers collègues, avec le mandat pour le trilogue, la procédure budgétaire est entrée dans sa phase la plus concrète, celle où les autorités budgétaires s'' engagent réellement dans des discussions susceptibles de produire des résultats utiles et importants. 
 Nous avons lancé la procédure budgétaire en faisant preuve d'' un grand réalisme. 
 L'' expérience de la procédure 2011 a été très instructive à cet égard. 
 J'' espère néanmoins que, cette année, la procédure se déroulera sans heurts et dans un esprit plus serein que celle relative au budget 2011. 
 Je pense que la paix au Moyen-Orient est une question suffisamment sensible et que le travail de l'' UNRWA est suffisamment important pour ne pas devoir être soumis, année après année, au petit jeu de la Commission, qui consiste à proposer un chiffre ridiculement bas pour ensuite le revoir à la hausse durant les négociations de la procédure budgétaire. 
 La commission estime que cette proposition est relativement prudente et qu'' elle constitue une base appropriée non seulement pour le trilogue, mais aussi pour l'' ensemble de la procédure budgétaire à venir. 
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, la tâche qui attend les trois institutions impliquées dans la procédure budgétaire est tout sauf facile. 
 La Commission a montré l'' exemple en adoptant une politique de croissance zéro en matière d'' administration, mais il y a peut-être d'' autres domaines du budget que nous n'' avons pas encore suffisamment examinés dans le cadre de la procédure budgétaire. 
 Le trilogue est désormais un moment extrêmement important de la procédure budgétaire et une occasion à ne pas rater. 
 (EN) Madame la Présidente, c'' est une motion de procédure ; je vois des calicots de l'' autre côté de l'' hémicycle. 
 J'' ai une motion de procédure . 
 rapporteur. - (IT) Madame la Présidente, l'' affaire est relativement complexe, et je tenais juste à souligner ceci: alors qu'' il existe une demande d'' autorisation pour mener une enquête sur une personne soupçonnée d'' avoir été corrompue, il n'' existe aucune procédure à l'' encontre des corrupteurs présumés. 
 Mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs ( 
 Malheureusement, je n'' ai pas eu de chance cette semaine avec la procédure mains levées. 
 J'' ai assisté au débat d'' hier soir, du début jusqu'' à la fin, mais je n'' ai pas pu profiter de la procédure " mains levées ". 
 D''ailleurs, nous apprécions la procédure améliorée mise en place par la Commission, répondant à la demande du Parlement d'' accélérer l'' octroi des fonds, afin de soumettre à l'' autorité budgétaire l'' appréciation de la Commission quant à l'' éligibilité d'' une demande d'' intervention du FEM, accompagnée d'' une proposition de mobilisation de ce même fonds. 
 Par ailleurs, nous espérons que, lorsque le FEM sera à nouveau révisé, la procédure sera à nouveau améliorée. 
 J'' espère que ce rapport pourra faciliter le travail du Parlement par un recours plus fréquent à cette procédure . 
 Le fait que des réunions conjointes ne puissent avoir lieu que si la matière en question revêt une importance majeure permet d'' assurer qu'' il n'' y aura pas d'' application indue d'' une procédure qui est, par nature, exceptionnelle. 
 Le règlement du Parlement européen concernant les procédures, qui a été modifié en mai 2009, prévoit à présent une nouvelle procédure pour les réunions conjointes de commissions parlementaires lorsqu'' un dossier législatif ne relève pas clairement de la compétence d'' une seule commission. 
 Malgré la totale intégration de cette nouvelle règle, la commission des affaires constitutionnelles a été chargée de clarifier et de consolider le contenu de cette disposition, de manière à le rendre plus facilement compréhensible, en particulier dans le contexte de la procédure législative ordinaire. 
 Le 6 mai 2009, le Parlement a procédé à une révision de son règlement et a intégré à l'' article 51, une nouvelle " procédure avec réunions conjointes de commissions " dans le but de simplifier les procédures concernant des dossiers qui dépassent les compétences d'' une seule commission, de manière à ce qu'' un seul rapport, rassemblant les avis de toutes les commissions concernées, soit soumis en plénière. 
 Dans le cadre du chapitre consacré à la coopération entre commissions, le groupe de travail a proposé non seulement de renforcer la position de la commission associée dans la procédure avec commissions associées, [...] mais aussi de développer une nouvelle forme de coopération entre commissions - qui a été instaurée par le nouvel article 51. 
 Nous soutenons cette modification du règlement du Parlement européen qui permet à la Conférence des présidents, dans le cas d'' un dossier législatif d'' une importance majeure, de prendre la décision d'' appliquer une procédure avec réunions conjointes de commissions et vote conjoint. 
 Une telle procédure n'' est cependant possible que lorsque la responsabilité d'' un dossier ne peut pas être divisée entre plusieurs commissions et que ce dossier revêt une importance majeure. 
 Cette modification doit véritablement souligner la nature exceptionnelle de cette procédure , et se justifie entre autres au regard de la charge administrative et technique que cette procédure implique. 
 Cette modification doit véritablement souligner la nature exceptionnelle de cette procédure, et se justifie entre autres au regard de la charge administrative et technique que cette procédure implique. 
 par écrit. - (EN) Tout règlement du Parlement européen doit rechercher trois objectifs: rendre la disposition plus lisible et donc plus apte à l'' usage; redéfinir les conditions d'' application de la norme; déterminer le champ d'' application de cette procédure . 
 Le nouveau texte simplifie cet article en retirant des références à d'' autres règlements et en règlementant mieux la procédure standard qui dispose que deux commissions peuvent se réunir en séance conjointe pour discuter de matières importantes qui reflètent des intérêts mutuels. 
 Pendant la durée de cette procédure , les commissions conjointes deviennent donc compétentes au fond dans le cadre du règlement. 
 Dans le cadre de cette procédure , une nouvelle forme de coopération entre commissions a été instaurée par le nouvel article 51. 
 La commission des affaires constitutionnelles estime qu'' il ne s'' agit pas simplement d'' interprétation, mais d'' une importante question de procédure qui doit être tranchée par un vote en plénière à la majorité applicable en matière du Règlement, la majorité des Membres. 
 Elle met en place de nouvelles conditions d'' application de cette procédure et en détermine le champ d'' application. 
 Pour la durée de la procédure , les commissions conjointes deviennent donc la " commission compétente au fond " au sens du règlement. 
 Dans le cadre du chapitre consacré à la coopération entre commissions, le groupe de travail a proposé non seulement de renforcer la position de la commission associée dans la procédure avec commissions associées - ancien article 47 maintenant article 50 du Règlement - mais aussi de développer une nouvelle forme de coopération entre commissions - qui a été instaurée par le nouvel article 51. 
 Étant donné l'' importance de l'' objet de la procédure , en tout état de cause, les conflits textuels sont impossibles à résoudre par la seule interprétation. 
 La nouvelle version définit d'' une façon claire et immédiatement compréhensible les conditions de la procédure avec réunions conjointes de commissions, et élimine la nécessité de se référer à d'' autres dispositions. 
 En outre, la redéfinition de ces conditions se justifie entre autres au regard de la charge administrative et technique que cette procédure implique. 
 Enfin, le but unanimement reconnu des réunions conjointes - celui d'' échanger des arguments à un stade précoce et de " préparer le terrain " dans des cas d'' importance majeure, pour la plénière - ne peut être atteint que si les commissions conjointes deviennent ainsi pour cette procédure ''commission compétente au fond '' au sens du Règlement jusqu'' à l'' adoption de l'' acte. 
 Le rapport et le travail de la Commission des affaires juridiques montrent très clairement qu'' il n'' y a aucune raison de croire que la procédure engagée par les autorités roumaines contre M. Severin ait pour objet de le persécuter; considérant que la position de la prétendue société de conseil peut susciter quelque perplexité quant [...] à la conduite de certains informateurs, le fait demeure que le cas qui nous occupe n'' est pas de ceux où l'' on peut légitimement se prévaloir de l'' immunité. 
 Ce rapport concerne la demande de levée de l'' immunité parlementaire du député roumain M. Severin, à la suite de la procédure engagée le 21 mars 2011 par la Direction nationale anticorruption de Roumanie. 
 Cependant, je suis en principe contre la procédure de levée de l'' immunité. 
 Il n'' existe aucun indice laissant soupçonner, de la part des autorités judiciaires roumaines, un quelconque fumus persecutionis, à savoir une suspicion suffisamment grave et précise que la procédure aurait été engagée dans le but de causer un préjudice politique au député. 
 Toutefois, notre groupe s'' est toujours opposé à cette procédure , tant au niveau de la forme qu'' au niveau du fond. 
 par écrit. - (SK) La décision du Conseil transmise au Parlement européen dans le cadre de la procédure d'' approbation constitue un instrument juridique pour la conclusion d'' un protocole entre l'' Union européenne et la Principauté d'' Andorre étendant aux mesures douanières de sécurité le champ d'' application de l'' accord. 
 La saisine du Parlement européen concernant la décision du Conseil dans le cadre de la procédure d'' approbation constitue l'' instrument juridique pour la conclusion du protocole entre l'' Union européenne et la Principauté d'' Andorre étendant aux mesures douanières de sécurité le champ d'' application de l'' accord sous forme d'' échange de lettres entre la Communauté économique européenne et la Principauté d'' Andorre du 28 juin 1990. 
 Cependant, la procédure globale de mise en œuvre de cette politique doit être simplifiée pour pouvoir atteindre l'' objectif souhaité. 
 Ce document appelle également clairement la Commission à jouer un rôle plus important et plus indépendant dans le cadre de la procédure de surveillance renforcée, de ses missions, de ses recommandations et de ses avertissements. 
 je pense que la Commission devrait jouer un rôle plus important et plus indépendant dans le cadre de la procédure de surveillance renforcée applicable aux évaluations spécifiques à chaque État membre, aux actions de suivi, aux missions et aux recommandations. 
 Le renforcement de la gouvernance économique doit aller de pair avec celui de la légitimité démocratique des décisions adoptées, ce qui requiert une participation plus étroite, et en temps utile, non seulement des parties intéressées, mais aussi et surtout des parlements nationaux et du Parlement européen à toute la procédure . 
 par écrit. - (LT) Je cautionne ce document parce que la procédure devrait établir un mécanisme d'' alerte permettant la détection rapide de déséquilibres macroéconomiques émergents. 
 Si de graves déséquilibres macroéconomiques sont observés, notamment s'' ils compromettent le bon fonctionnement de l'' Union économique et monétaire, une procédure concernant les déséquilibres excessifs devrait être engagée, qui pourrait comprendre la formulation de recommandations à l'' État membre, le renforcement des exigences de surveillance et de suivi et, à l'' égard des États membres dont la monnaie est l'' euro, la possibilité de prendre des mesures d'' exécution (sanctions) en cas de manquement persistant à l'' obligation d'' engager une action corrective. 
 En outre, le Conseil doit être tenu de fournir des rapports réguliers sur les mesures dont la mise en œuvre a conduit à la suspension de la procédure de déséquilibre excessif dans un État membre donné. 
 J'' ai voté pour le rapport de Mme Ferreira parce que je pense qu'' il est important de disposer d'' un mécanisme de surveillance coordonné à l'' échelle de l'' UE en matière de détection et de prévention des déséquilibres macroéconomiques, ainsi que d'' une procédure de correction des déséquilibres excessifs. 
 En matière de correction, on mettra sur pied une procédure de traitement des déséquilibres excessifs (EIP), et l'' on exigera aussi des États membres de présenter des plans d'' action spécifiques. 
 À tous les stades de la procédure en commission et du trilogue, nous avons contribué à trouver une option parlementaire réaliste, faisable et durable. 
 En l'' occurrence, le rapport de mon collègue Diogo Feio traite de la mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs. 
 J'' ai choisi de m'' abstenir lors du vote sur la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE) n° 1467/ 97 visant à accélérer et à clarifier la procédure concernant les déficits excessifs. 
 J'' appuie l'' excellent rapport de M. Feio sur l'' accélération et la clarification de la procédure concernant les déficits excessifs. 
 J'' approuve l'' appel lancé à la Commission européenne d'' accélérer la procédure de publication de ses recommandations. 
 Ce rapport, qui fait partie du train de mesures législatives sur la gouvernance économique, en constitue l'' un des éléments clés, puisqu''il traite du règlement visant à accélérer et clarifier la procédure concernant les déficits excessifs. 
 C'' est là une ingérence inacceptable, qui place les États membres visés par une procédure pour déficit excessif dans une position de colonisés soumis aux puissances européennes. 
 Il règlemente l'' accélération et la clarification de la procédure concernant les déficits excessifs. 
 C'' est là une ingérence inacceptable, qui place les États membres visés par une procédure pour déficit excessif dans une position de soumission véritablement coloniale aux puissances européennes. 
 par écrit. - (LT) J'' approuve le présent rapport, car ce règlement avance des dispositions pour accélérer et clarifier la procédure concernant les déficits excessifs. 
 L'' objectif de cette procédure est d'' éviter les déficits publics excessifs et, le cas échéant, d'' encourager un règlement rapide du problème, le respect de la discipline budgétaire étant alors examiné sur la base de critères de déficit public et de dette publique. 
 Cette proposition porte sur l'' accélération et la clarification de la procédure concernant les déficits excessifs. 
 Enfin, nous pensons que le renforcement de la gouvernance économique doit aller de pair avec celui de la légitimité démocratique de la gouvernance européenne et que le Parlement européen doit être investi d'' un rôle plus affirmé dans l'' ensemble de la procédure de surveillance. 
 Pire: il demande à la Commission de mettre en place une procédure accélérée de sanction si cette non conformité est délibérée. 
 par écrit. - (LT) La procédure pour déficit excessif doit intervenir de façon plus rapide et plus précoce pour prévenir les déficits publics excessifs. 
 Ce projet d'' avis sur la proposition de la Commission modifiant le règlement du Conseil visant à accélérer et à clarifier la mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs a également fait l'' objet d'' un vote dans le cadre du train de mesures législatives destinées à renforcer la gouvernance économique dans l'' UE et dans la zone euro. 
) le contrôle du respect des règles de discipline budgétaire devra tenir compte non seulement des récessions économiques, mais aussi des crises sociales qui peuvent avoir des incidences sur la situation financière des pouvoirs publics; 3) les amendes imposées aux États membres qui ne respectent pas les recommandations qui leur sont adressées devraient être utilisées à l'' appui des objectifs à long terme de l'' Union en matière d'' investissement et d'' emploi et ne pas être réparties, comme le propose la Commission, entre les États membres qui ne font pas l'' objet d'' une procédure de déficit excessif; 4) un cadre de surveillance crédible et transparent passe nécessairement par la consultation régulière des partenaires sociaux et une participation accrue des parlements nationaux. 
 À tous les stades de la procédure en commission et du trilogue, nous avons contribué à la recherche d'' une option parlementaire réaliste, faisable et durable. 
 Ce rapport, élaboré par Mme Ford, porte sur la proposition législative portant modification du règlement (CE) n° 1467/ 97 visant à accélérer et à clarifier la mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs, qui fait partie du paquet relatif à la gouvernance économique adopté par le Commission le 29 septembre 2010, " afin de consolider la stabilité macroéconomique et la viabilité des finances publiques " pour rendre l'' Union européenne plus solide et plus durable. 
 Nous devons de toute urgence fixer au moins des exigences minimales applicables aux cadres nationaux et assurer l'' efficacité de la procédure concernant les déficits excessifs. 
 Ce rapport, élaboré par Mme Goulard, porte sur la proposition législative portant modification du règlement (CE) n° 1467/ 97 visant à accélérer et à clarifier la mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs dans la zone euro, qui fait partie du paquet relatif à la gouvernance économique adopté par la Commission le 29 septembre 2010, " afin de consolider la stabilité macroéconomique et la viabilité des finances publiques " pour rendre l'' Union européenne plus solide et durable. 
 Je cautionne la procédure de " vote inversé " qui renforce le rôle de la Commission européenne en exigeant que le Conseil statue à la majorité qualifiée pour toute dérogation à une décision de la Commission. 
 On ne peut pas cautionner la procédure de " vote inversé ", des paramètres plus stricts et des sanctions plus sévères sans avoir reçu l'' assurance que les investissements des États membres seront protégés, que les euro-obligations alimenteront les investissements européens et que, dans le même temps, la souveraineté de la dette sera garantie. 
 Le rôle de la Commission est certes renforcé, mais le rapport devrait appuyer ouvertement la procédure de " vote inversé ", telle que prévue initialement pour garantir une application rapide et indépendante des mesures appropriées. 
 Par ailleurs, les programmes de stabilité et de convergence des États membres doivent comporter des informations sur la compatibilité des objectifs budgétaires des États membres avec la stratégie de l'' UE pour l'' emploi et la croissance, et le Comité de l'' emploi et le Comité de la protection sociale doivent être consultés dans le cadre de chaque procédure de surveillance. 
 Je cautionne le rapport qui appuie l'' approche de la Commission et qui élargit l'' usage de la procédure de " vote inversé " en vue de bloquer une décision de la Commission au Conseil. 
 Le Parlement doit avoir pour objectif d'' empêcher le recours à la méthode intergouvernementale, mais nous devons examiner la situation dans un contexte général et, sans dénaturer le règlement, trouver des solutions qui garantissent l'' indépendance de la Commission et assurent au Parlement un rôle véritablement actif, et non passif, dans la procédure , en harmonie avec le Conseil. 
 Il englobe des concepts novateurs tels que la procédure de " vote inversé " et la pénalisation des États membres, et il enlève aux parlements nationaux l'' apanage des budgets nationaux. 
 Je voudrais souligner en outre que le rapport tend à élargir la procédure de " vote inversé " du Conseil à toutes les étapes du processus d'' évaluation, d'' examen et de suivi du pacte de croissance et de stabilité et des programmes de convergence nationaux. 
 La procédure de " vote inversé " proposée pour les décisions du Conseil et liée à ces rapports m'' inquiète aussi. 
 Nous ne devons pas sous-estimer le précédent ainsi créé et la perte de pouvoir du Conseil que cette procédure entraînerait. 
 Il appuie la proposition de la Commission d'' élargir la procédure de " vote inversé " à des chapitres bien ciblés des procédures. 
 La procédure prévue dans ce rapport est entièrement nouvelle dans le cadre juridique de l'' Union, et je crois qu'' elle jouera un rôle indispensable dans les prochaines politiques macroéconomiques des États membres. 
 Enfin, nous croyons que la Commission devrait jouer un rôle plus important et plus indépendant dans le cadre de la procédure de surveillance applicable aux évaluations relatives à un État membre donné, aux actions de suivi, aux missions, aux recommandations, aux avertissements et aux sanctions. 
 Cette procédure vise à garantir la cohérence et l'' adoption en temps utile de tous les éléments du paquet; tel a été également le résultat atteint par ce rapport. 
 Elles peuvent constituer un bon point de départ, mais elles doivent être renforcées, notamment dans les domaines suivants: une place plus importante accordée à la prévention des politiques budgétaires et macroéconomiques non viables; les programmes de réforme et les programmes de stabilité et de convergence nationaux devraient être élaborés avec soin au niveau national avant d'' être soumis à la surveillance au niveau de l'' Union; un rôle renforcé et plus indépendant de la Commission dans la procédure de surveillance; une plus grande indépendance de la Commission par rapport au Conseil en ce qui concerne les décisions relatives au respect des règles de l'' Union; la procédure de prise de décision reposant sur le vote à la majorité qualifiée inversée au Conseil devrait être introduite tant dans le volet préventif que dans le volet correctif du cadre; une transparence et une responsabilité accrues afin de renforcer le soutien et l'' émulation entre pairs; un rôle plus indépendant de la Commission dans la procédure de prise de décision doit s'' accompagner d'' une plus grande
renforcées, notamment dans les domaines suivants: une place plus importante accordée à la prévention des politiques budgétaires et macroéconomiques non viables; les programmes de réforme et les programmes de stabilité et de convergence nationaux devraient être élaborés avec soin au niveau national avant d'' être soumis à la surveillance au niveau de l'' Union; un rôle renforcé et plus indépendant de la Commission dans la procédure de surveillance; une plus grande indépendance de la Commission par rapport au Conseil en ce qui concerne les décisions relatives au respect des règles de l'' Union; la procédure de prise de décision reposant sur le vote à la majorité qualifiée inversée au Conseil devrait être introduite tant dans le volet préventif que dans le volet correctif du cadre; une transparence et une responsabilité accrues afin de renforcer le soutien et l'' émulation entre pairs; un rôle plus indépendant de la Commission dans la procédure de prise de décision doit s'' accompagner d'' une plus grande responsabilité de la Commission; en dernier lieu, le Parlement devrait jouer un rôle plus important dans le processus de surveillance, mais pas un rôle exécutif. 
un rôle renforcé et plus indépendant de la Commission dans la procédure de surveillance; une plus grande indépendance de la Commission par rapport au Conseil en ce qui concerne les décisions relatives au respect des règles de l'' Union; la procédure de prise de décision reposant sur le vote à la majorité qualifiée inversée au Conseil devrait être introduite tant dans le volet préventif que dans le volet correctif du cadre; une transparence et une responsabilité accrues afin de renforcer le soutien et l'' émulation entre pairs; un rôle plus indépendant de la Commission dans la procédure de prise de décision doit s'' accompagner d'' une plus grande responsabilité de la Commission; en dernier lieu, le Parlement devrait jouer un rôle plus important dans le processus de surveillance, mais pas un rôle exécutif. 
 Par exemple, lors de la procédure d'' application des sanctions, il n'' est pas tenu compte de la symétrie et de l'' interdépendance entre les pays qui ont des excédents commerciaux et ceux qui accusent des déficits excessifs. 
 Pour améliorer la gouvernance économique européenne, il importe d'' emblée d'' assurer, dans le cadre de cette procédure , la cohérence et l'' adoption en temps utile de tous les éléments du paquet. 
 Cette procédure doit plutôt reposer sur des analyses économiques minutieuses menées au travers de bilans approfondis portant sur un large éventail de facteurs économiques. 
 La procédure en commission et le processus de trilogue nous ont permis de garantir que le résultat souhaité par le Parlement est réaliste, applicable et durable. 
 Le Parlement européen a mis un terme à la longue procédure législative concernant la directive sur les droits des consommateurs grâce à l'' adoption du rapport Schwab, qui constitue un compromis satisfaisant avec le Conseil et la Commission. 
 Ils ne sont pas non plus suffisamment consultés, voire pas consultés du tout, pour la procédure d'' évaluation d'' impact environnementale. 
 Il va orienter les négociations avec le Conseil, ce qui nous permettra d'' approuver le budget général de l'' Union européenne pour 2012 au terme de la procédure tout entière. 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Accord entre l'' UE, d'' une part, et l'' Islande et la Norvège, d'' autre part, relatif à la procédure de remise entre les États membres de l'' UE et l'' Islande et la Norvège ( 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs ( 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 
 Signature d'' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire: voir procès-verbal 

